Il s'agit du FloodCast
Clans ou dans la description ou sur mon Twitter, mon Instagram, bref les liens sont trouvables à peu près partout, je pense quand même aux quelques fous furieux, les quelques malades mentaux qui écoutent cet épisode avant 10h à lundi parce que tout simplement ils travaillent et font marcher notre si belle économie qui rayonne partout dans le monde ou alors ce sont des gros stoner qui se couchent extrêmement tard parce qu'ils fument des bonjuanos,
c'est le mot que j'ai inventé pour joint, bon bref en tout cas pour vous le lien va arriver dans quelques heures, dans quelques minutes, l'heure c'est 10h, le 3 février 10h, il y a le lien qui tombe et vous pourrez prendre vos billets pour le Bataclan,
aller voir le FloodCast en public, on vous prépare une émission aux petits oignons, il y aura peut-être aussi quelques gros oignons, je ne vous le cache pas, il y aura de la musique, des invités surprise qu'on vous garde encore au chaud, ça risque d'être très cool,
les gens qui sont venus à la première sont repartis contents, vous avez peut-être écouté l'épisode, parce qu'après les épisodes on les diffuse comme n'importe quel épisode, c'est souvent une chouette fête, ce sera le 6 mars 2020 au Bataclan, un vendredi soir,
et la billetterie est dans la description, je vous laisse avec votre épisode, au revoir.
Bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast, Adrien le numéro s'il te plaît.
Attends je ne t'entends pas, je n'ai pas mon casque, non je plaisante, c'est le 14ème, on peut le dire qu'il n'y a pas de casque comme ça s'il y a un truc bizarre, les gens vont dire, ils sauront que c'est parce qu'il n'y a pas de casque.
Ouais mais il fallait le dire avant parce qu'ils n'ont rien compris au début je pense de ce que t'as dit.
Si si, il n'y a pas de casque.
Tu parles bien dans ton micro du coup.
Il n'y a pas de casque.
Nous sommes avec, comme à l'accoutumée, évidemment comme à l'accoutumée je suis accompagné de mon co-host Adrien Ménielle, Ninja entre autres.
Entre autres.
Et nous sommes avec trois invités, nous sommes tout d'abord avec Gislain.
Gislain Blic.
Car ce n'est pas comme Renaud, il a un nom de famille.
C'est vrai, tout le monde te le dit d'ailleurs, tu n'es pas comme Renaud.
C'est un truc qu'on te dit souvent.
Gislain veux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Je m'appelle Gislain, comique de stand-up.
On a pu t'entendre aussi sur des podcasts par le passé.
On a pu m'entendre sur Sympa la vie avec Paul Dechavanne, un collègue comique de stand-up, Calme-toi Bernard et je crois que c'est tout.
C'est déjà pas mal.
C'est déjà énorme.
Nous sommes également avec Fanny Ruet.
Fanny veux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Je fais des blagues également sur scène.
Je fais des blagues à la radio, chez Inter et à l'RTBF en Belgique parce que je viens de Belgique.
Je fais des podcasts aussi.
D'ailleurs j'avais reçu Adrien.
Tu peux te dire le titre ?
Ça s'appelle Les gens qui doutent.
J'avais reçu Thomas aussi, pardon.
On ne sait pas que je suis là.
Elle joue à le secret, c'est tout.
Nous sommes également avec Thomas Wiesel.
Wiesel ou Wiesel, je dis tout mal.
C'est le principe de cette émission.
Thomas, est-ce que tu peux te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Encore un humoriste de Suisse.
Tu viens de terminer quand les gens écouteront ton spectacle.
Cool, d'accord.
Si tu voulais faire de la promo, c'est marrant.
C'est complètement dead.
C'était génial.
Mais tu rejoues dans quelques temps.
Je reviens en mai à l'Européen à Paris le 11-12 mai et on tournait un petit peu en France le moins possible.
Parce que tu hais la France, il faut le rappeler.
J'aime pas Paris, j'aime pas Paris.
Tu hais surtout les Français.
Oui, les Français plus généralement.
Ils te le rendent bien dans les commentaires Facebook.
Merci beaucoup en tout cas d'avoir accepté cette invitation.
On va faire une émission un peu particulière parce que le hasard a fait, et c'est vraiment un hasard, que vous êtes tous les trois humoristes.
C'est pas un hasard.
Laissons les gens le découvrir.
Elle fait que des spoilers.
Non, vous êtes tous les trois humoristes sur scène et ailleurs, et du coup je me suis dit que pour cette émission, j'allais lister via diverses recherches que j'ai faites sur internet, des humoristes et on avait bitch dessus.
Je vais vous dire plusieurs noms de gens très connus et vous allez me dire à quel point c'est des merdes.
À qui ils ont volé leurs blagues.
Non, en vrai, j'ai fait aussi également, Fanny tu l'as vu passer du coup, un tweet pour connaître les clichés qu'avaient les gens sur les humoristes.
Je me suis sentie comme une merde en lisant les attentifs.
Les gens sont violents des fois.
Je me suis dit mais c'est pas un métier là, c'est juste une sous-merde.
Certains je me suis dit bon clairement, il y a eu un père qui s'est barré.
J 'ai pas vu le tweet mais je me sens pareil parce qu'on est lundi.
Mais j'ai d'abord fait une recherche personnelle via divers articles que j'ai lu sur internet et les gens ont rajouté leurs propres questions, donc je vous propose qu'on fasse ça tous ensemble.
Le truc qui revient le...
Je t'ai impressionné que j'ai rien compris à ce qu'on va faire personnellement.
Mais faisons-le.
Dans toutes les émissions, tu m'as fait scolariser.
Tu t'en rends compte ?
Je pense au public...
Tu es une vieille personne, c'est tout ce que je peux te dire.
En gros j'ai fait une liste des clichés pour l'impression d'avoir les gens vis-à-vis des humoristes.
Du coup vu qu'on a des humoristes autour de la table...
On va les dire, on va dire si c'est vrai ou pas.
Vrai ou pas et surtout comment ils se ressentent.
Après on va passer à autre chose.
Hyper vite.
Non et puis en plus ce qui est rigolo c'est que ça marche aussi avec les auteurs de comédies.
Mais dégueule, s'il t'en supplie.
Ah non pas du tout.
Celui qui revenait souvent c'est les humoristes détestent qu'on leur demande d'être drôle.
Ouais bah oui.
Est-ce que toi Adrien, par exemple, je vais commencer avec toi.
Vas-y, s'il t'en prie.
Je te propose de faire déjà deux blagues avant de commencer.
Pour voir si t'es délirant.
Est-ce que tu aimes bien quand on te dit bah toi t'es marrant, fais nous marrer.
Alors ça, ça implique de côtoyer des gens et tout.
Donc ça m'arrive pas forcément très souvent.
Et puis aussi souvent quand je vois des gens, c'est des gens du métier.
Donc ils savent qu'il ne faut pas faire ça.
Donc ça m'arrive pas souvent.
Mais c'est plus...
Je sais pas...
J'ai rien à dire.
Mais tu t'es déshabillé pendant et ça c'est intéressant.
Vous êtes tous retourné vers moi genre alors vas-y dis un truc intéressant.
Et en fait j'ai rien.
Comment tu réagis ?
J'ai l'impression que c'est plus une...
Parfois une pression que tu te mets toi-même.
Enfin moi plus maintenant.
Mais je pense que peut-être au début.
Quand tu es un peu identifié comme personne drôle.
C'est plus une pression que tu te mets à toi-même.
Genre putain faut que je sois marrant.
Parce que c'est ce que les gens attendent tu vois.
Donc ça c'est le meilleur moyen de ne pas être drôle du tout.
Parce que t'as le sentiment de ne pas offrir autre chose.
T'as pas un peu ce truc là.
Oui je pense qu'il y a ça aussi.
Je sais pas si c'est juste moi.
Une fois que t'es un peu identifié personne marrante.
Tu te dis c'est moi.
C'est pour ça que les gens m'apprécient.
Pas pour autre chose tu vois.
Donc il y a un côté si je suis pas marrant.
On va m'oublier.
Et donc...
Non mais...
T'es un chialeur.
Du coup avec mon grand âge et ma sagesse.
Que j'ai acquis au cours des années.
Maintenant ça va mieux.
T 'es en train de caresser une barbe.
Je suis une énorme barbe.
C'est celle de Gislain.
Mais quand même.
C'est toujours bien de caresser une barbe.
Mais après ça fait très longtemps.
J'ai pas souvenir de quelqu'un qui m'a dit Vas-y sois marrant, fais nous marrer.
Ça arrive parfois de temps en temps.
Mais c'est parfois par message.
C'est encore plus bizarre.
Des fois il y a des gens qui s'ennuient.
Ils disent fais moi marrer.
Tu parles avec quelqu'un et il te dit vas-y je me fais chier.
Vas-y t'es marrant.
Après je dis juste non.
Ça se passe.
Après tu te traînes avec des messieurs royaux de cirque.
Qui te demandent de faire des blagues.
Après ils sortent un cerceau.
Ils te sautent dedans.
Ils mettent le feu au cerceau.
J'ai pas de problème à dire je ne suis pas un singe.
Hélas.
C'est presque pour grimper à des arbres.
Pour être plus tranquille au niveau du rapport à la vie.
Non je suis pas un singe.
Fanny toi par rapport à ça.
On te demande encore aujourd'hui de faire nous marrer.
Après quand tu fais une chronique il y a ce truc de il faut les faire marrer.
Là en chronique oui.
Sur scène je parle beaucoup du fait que je ne suis pas très à l'aise en société.
Les gens ne font pas qu'ils m'en demandent trop.
Ils s'en doutent à un moment.
En général les gens captent vite que je ne suis pas quelqu'un de très agréable au premier abord.
Le truc c'est que je descend leurs attentes au maximum.
Comme ça si je fais des blagues ils sont contents mais ils ne vont pas en attendre grand chose.
C'est ça qui est dur dans le fait d'être humoriste ou estompiller rigolo c'est que les attentes augmentent.
La blague que tu ferais qui ferait rire si tu étais comptable.
C 'est vrai ?
Arrête de te vanter.
C'est pas un métier.
Big up à tous les comptables.
C'était dur.
Je pense que simplement les attentes ne sont plus les mêmes.
Même quand quelqu'un te dit soit drôle des fois j'étais déjà en train d'essayer d'être drôle.
Ouais bah ouais.
En fait ça fait 10 minutes vraiment.
Je vais commencer.
C'était mon meilleur matos.
C'est pour ça que je te parle avec un accent depuis 10 minutes.
A la base c'était quand même pour te faire rire.
Toi Gislain ?
C'est un peu comme Fanny je crois que j'ai un peu ce talent là de donner un peu une vibe aux gens autour de moi.
Peut-être qu'il leur fait comprendre que c'est pas forcément une question posée.
Donc ça m'arrive pas beaucoup, ça m'arrive pas souvent.
Et puis si ça m'arrive c'est non.
Tout simplement.
Je préfère même pas essayer.
On précise que t'es habillé en cuir de la tête au pied y compris la casquette et t'as des bracelets de force.
Et que je pleure en permanence.
La barbe qui dépasse.
C'est des trucs un peu liés à l'enfance aussi.
Quand t'es enfant c'est bah toi t'es le marrant de l'école donc vas-y fais des blagues et tout.
Ce truc-là.
Est-ce que vous l'aviez vous ce truc-là ?
Non.
Moi je trouve bizarre le truc de faire des blagues parce qu'être drôle c'est typiquement en réaction à une situation.
Soit qu'on a créé nous-mêmes parce qu'on est sur scène puis on a emmené les gens dans un truc ou soit t'as de la répartie mais être marrant de rien...
C'est des blagues de Michel Lem.
Un mec qui rentre dans un bar puis il sait pas ce qu'on fait nous donc je pense qu'il y a une incompréhension de la part des gens.
Bah disons que t'as jamais foutu les pieds dans un bar toi d'ailleurs.
Tu pourrais pas faire cette blague.
Non je pose ça parce qu'effectivement c'est l'autre grand cliché c 'est des petits camarades à l'école que tous les humoristes faisaient rire les camarades à l'école.
C'est la question que les journalistes posent le plus souvent.
Bien sûr, alors Adrien, toi t'en faisais partie un peu de cette blague.
Bah oui.
Moi je faisais des spectacles, je faisais des sketches à la récré.
En fait j'ai déjà fait de la scène mais j'avais 11 ans.
Je t'imagine avec une petite affiche Retrouvez Adrien Ménielle à la récré.
Je l'ai perdu ce truc mais je l'avais retrouvé chez ma mère.
J'avais fait des flyers que je donnais.
En mode Avignon Off.
J'avais beaucoup plus d'ambition quand j'étais petit que maintenant.
Chaque année des cent.
Du coup pendant les cours tu te reposais pour être en forme à la récré.
Attendez ne me parlez pas je suis en train de répéter mon matos.
Mais ça c'était en primaire et puis après c'était bizarre parce que j'oscillais entre faire des blagues, faire le con, un peu insolent et même soit d'une année à l'autre soit d'un prof à l'autre c'était genre Adrien est complètement éteint, il ne parle pas machin etc.
Il y avait un truc un peu, une espèce d'ambivalence chelou comme ça.
Mais oui j'étais quand même le mec marrant.
J'avais dit d'ailleurs je crois dans un FloodCast que ça m'avait même sauvé mon année de seconde.
C'est à dire qu'il y avait vraiment un mec le premier jour le mec m'avait en gros pris comme bouc émissaire vraiment horrible.
On l'aurait tous fait.
Non mais il s'était assis derrière moi.
Moi j'étais vraiment tout petit, lui il faisait déjà 1m80 en tout cas c'est la vision que j'ai.
Vraiment premier jour de cours, il s'assoit derrière moi et il me met une claque derrière la tête tu vois.
Donc je suis genre arrête.
Je me dis bon bah je vais passer une super année quoi.
Et en fait par le biais des blagues je me le suis mis dans la poche et ça m'a sauvé mon année quoi.
Moi ça a été l'inverse au collège, moi je faisais de l'auto tu sais je me vannais moi même Tu mettais toi des claques ?
Ouais mais c'est limite là.
Je me vannais tout seul.
Tu te crachais dessus ?
Tu te pissais dans la bouche Flo ?
Je me pissais pas dans la bouche mais je me crachais dessus gars.
Tu l'as fait exprès cette fois ?
Je savais pas qu'il fallait pas le dire.
Comment tu te crachais dessus ?
En l'air.
Je dis pas ça comme si c'était évident.
T'as fait de la physique ou quoi ?
J'ai craché dans un seau pendant 2 ans et je me le suis versé à la fin de l'année.
C'est devenu un challenge sur les réseaux sociaux après.
Qui a pas pris.
Pas pris du tout.
Fallait une maladie.
Et donc ouais c'était ma façon de dire Ah bah vous voulez vanner ?
Bah je ferai toujours les pires vannes sur moi.
Et en fait qui n'est pas une défense.
Exactement ce que j'allais dire.
J'étais Eminem parce qu'Eminem ne s'est pas craché dessus.
Et Dieu sait que pourtant il a fait plein de choses.
Non par contre sur le dernier album.
Il s'est craché tu veux dire ?
Oh !
Vu qu'en plus c'est Kamikaze le dernier.
Ah non c'est celui d'avant j'ai arrêté.
Et ça n'a pas marché au contraire.
Ça a donné plein de munitions.
J'avais l'impression en faisant des blagues sur moi de donner des munitions à des gens qui ont des armes en disant vannez moi là dessus.
Vannez moi là dessus vraiment je suis une merde à ça aussi.
Si vous ne le saviez pas peut être que vous pouvez le faire du coup.
Donc cette technique n'a pas fonctionné moi.
Ils t'ont vanné sur le fait que t'étais un teubé qui se crachait dessus.
Finalement ils t'ont dit bah c'est hyper marrant ça.
C'est encore mieux.
Fanny toi tu faisais des blagues un peu à l'école ?
Un peu ce truc de montagne russe.
Ouais au début je suis la petite rigolote et puis au moment de l'adolescence je fais ah les gens non.
Et puis je me mets dans un coin je lis des livres et j'attends que le temps passe jusqu'à ce que j'aille à l'université.
Ouais tu lis des livres ok lentello.
Et ouais.
Et toi Gislain ?
Non non moi j'étais pas le j'étais pas vraiment le non non j'étais pas le rigolo de la classe.
Tu tapais ?
Non non j'étais pas un connard non plus j'étais pas forcément renfermé quoi mais j'ai pas mais toute ma vie j'étais pas le rigolo au boulot je sais pas je suis pas quelqu'un de marrant de base.
Vraiment c'est un boulot quoi.
Mais du coup pourquoi alors t'es lancé là dessus ça qui est rigolo ?
Et ben vraiment par les par les pour la thune et les meufs.
Non parce que je suis devenu fan vraiment moi par passion je suis devenu fan de stand up jusqu'au jour où j'ai décidé que peut être je pourrais essayer et plus ce qui est terrible c'est moi j'ai jamais été vraiment le rigolo de la classe mais je me suis toujours quelque part pour le faire pour monter sur scène faut te dire au fond de toi que t'en es capable quoi donc faut te trouver marrant en dépit de l'avis de tous les gens qui t'ont croisé dans la vie quoi.
Et donc voilà c'est pour cette raison là que je me suis lancé mais non j'étais pas vraiment le petit rigolo de la classe plus les gens qui sont vraiment les gros gros déconneurs de la classe je les soupçonne d'être peut être pas forcément les plus marrants sur scène ou pour les meilleurs auteurs quoi.
Tout à fait.
C'est vrai ils sont en prison à l'âge adulte il faut en taule.
Justement tu disais toi tu t'es pris de passion pour le stand up l'autre cliché qui est revenu là c'est chez les twittos parce que je les appelle les twittos j'ai ce rapport avec eux qui disent ils citent souvent les stand up américains ils ont une grande culture presque encyclopédique du stand up et de l'humour en général.
J'ai l'impression que c'est peut être un peu votre cas vous vous regardez ce qui se fait pas mal.
Non pas du tout Thomas toi ?
Non moi plus je fais du stand up moi j'en regarde.
Ah mais t'écoutais des podcasts enfin tu parlais de Marc Maron hors antenne tout ça c'est quand même Ouais mais j'ai dit ouais qu'on écoutait un ou deux il y a 4-5 ans parce qu'il fallait le faire.
Il fait très bien semblant de connaître.
Oui j'ai eu peur de lui pour parler de trucs que j'ai pas vu que j'ai pas lu.
Non mais plus je fais de stand up moi j'ai envie d'en voir parce que moi j'aime pas trop travailler et regarder un autre humoriste faire des blagues j'ai l'impression de travailler.
Donc moi j'ai fini mon travail je préfère regarder autre chose.
Tu regardes que du Anneke par exemple ?
Du Mickaël Anneke.
Exactement que des trucs très tristes.
Non des séries marrantes j'aime bien des trucs à la con j'aime bien mais du stand up stand up ça j'ai la flemme.
Toi Ghislain tu disais que t'étais passionné Ouais moi j'étais passionné mais c'est marrant c'est un peu comme Thomas je regarde plus du tout de stand up quoi j'en consomme plus du tout et donc j'ai démarré j'en ai bouffé à fond pendant des années quoi du stand up en vidéo des podcasts et tout ça et depuis que j'en fais j'en consomme quasiment plus quoi je regarde un ou deux spectacles par an mais sinon ce cliché là beaucoup à Paris aussi je connais peut-être pas forcément tous les stand upers mais c'est de plus en plus vrai quand même que ils citent énormément enfin le stand up américain il est arrivé à Paris et c'est un côté un peu ridicule même souvent Il y a des concours de références de films américains,
il y a une ambiance un peu branlette de cours d'école.
Faudrait essayer d'en inventer un une fois, d'humoriste, de regarder si les gens t'incitent.
Oui, oui, un génie, un génie de… On fait sa fiche Wikipédia et tout puis on voit.
Mais moi c'est marrant parce que je ne fais pas de stand-up mais l'humour c'est quand même mon métier.
Malgré la demande populaire.
Oui, oui, mais j'ai le même rapport, c'est-à-dire que quand j'étais illustrateur j'écoutais du stand-up à fond, je regardais à fond, j'écoutais des podcasts à fond et tout, surtout en bossant.
Et en fait depuis que c'est mon métier d'écrire de l'humour et tout, je ne regarde plus trop.
Je ne pense pas que ce soit un truc de genre, j'ai l'impression de bosser, mais je ne sais pas, peut-être que j'avais ce rapport-là parce que c'était, je ne sais pas, je fantasmais à quelque chose et tout.
Et puis maintenant que c'est un peu ma réalité entre guillemets, du coup je suis moins attiré.
Ça ne t'impressionne plus en fait ?
Ouais, maintenant je les trouve un peu moins drôles que moi quoi.
Tu parles de Chris Rock, bien sûr.
Mais quand tes loisirs deviennent ton métier, forcément tes loisirs changent après.
Ah ouais, c'est vrai.
Toi Fanny, t'en consommes ?
T'es pareille ou t'en consommes ?
Moi j'en consommais plus avant, mais c'est plus une question de temps que d'envie.
Mais là, j'ai vraiment envie de regarder des choses à nouveau parce que je sens que je tourne en rond dans ce que je fais et donc justement j'ai besoin de mater des choses que ce soit en humour, que ce soit n'importe quel style, mais je sens que j'ai besoin de voir des nouvelles choses parce que là,
j'ai regardé un vieux HBO de Sarah Silverman il y a quelques jours.
Je pense que j'ai juste vu 20 minutes et puis à un moment elle a pris un bête angle sur une bête situation et je me suis dit putain, mais c'est tellement bien fait et ça faisait longtemps que j'avais plus vu des choses différentes parce qu'une fois que t'es un peu dans ce milieu,
tu tournes un peu avec les mêmes têtes, avec les mêmes styles et tout.
Et donc là, revoir des choses un peu plus stimulantes.
C 'est sympa pour les gens que t'as vues récemment.
Ça traîne à Paris.
Mais ouais, ça me manque beaucoup et j'ai envie d'en revoir.
Et c'est vrai qu'en plus en ce moment, c'est marrant que tu parles de cette mode parce qu'effectivement, là j'ai vu que c'était Dave Chappelle qui joue à Paris.
Il y a un peu le côté élite parce que le billet est à 110 euros.
Sérieux?
Pas la plus chère, je suis bâtard, les meilleures places sont à 110 euros.
Ouais, c'est 80 balles la moins chère, Iki Jarvès et Tesezola aussi.
C'est cher pour vous?
Je m'en rends pas bien.
Rappelons que tu viens de Suisse, évidemment.
Il y a aussi un cliché, mais j'ai l'impression que c'est assez vrai, c'est qu'ils sont des self-made men et des self-made women, des autodidactes, c'est-à-dire que quand on commence...
Il y a une série de vidéos sur internet qui...
Non mais il y a un truc où en tout cas, ça ne se fait pas d'avoir des auteurs au début par exemple, ou un co-auteur.
Pas l'argent.
Ouais, c'est ça.
Tu veux écrire pour moi Teki?
Bah je sais pas encore, mais...
Personne et je peux pas te payer, bah va-t'en, c'est tout de suite.
Bah oui, mais regarde-nous quand on faisait des vidéos sur internet au tout début, il y avait un peu ces...
Avant Golden Moustache, alors on faisait pas toi et moi ensemble, mais il y avait ce truc-là.
Bah moi je faisais rien avant Golden Moustache, donc...
Non mais il y avait un peu...
On faisait des sketchs, on appelait les copains pour venir et tout, il y avait un truc un peu groupe.
Non mais est-ce que tu vois ce que je veux dire?
Oui, mais du coup c'est...
Oui, mais ça reste de la démerde.
Oui.
Ce que je veux dire c'est que par essence, un sketch c'est avec plusieurs personnes alors que le stand-up c'est tout seul.
C'est vrai.
Enfin tu vois, je veux dire...
Non mais moi j'écrivais des blagues pour des gens, c'est pour ça que je disais ça.
Bah vous, vous êtes vos propres auteurs, vous travaillez jamais avec des gens?
Non.
Non vous êtes...
Bah moi j'échange parfois, je travaille pas vraiment avec des gens, mais ça m'arrive d'envoyer un texte ou de téléphoner à quelqu'un, surtout pour des chroniques ou des trucs qu'on fait en one-shot.
J'aime bien juste écouter s'il y a quelqu'un qui a des autres idées et puis je fais pareil, c'est-à-dire que je reçois des textes et je renvoie, etc.
Mais quand j'écris c'est tout seul.
Et à Montreux même, t'as pas fait des...
J'ai vu sur Internet des binômes, faire un truc avec Farid, avec Yann Cojandi, ça change ta façon...
Enfin t'aimes bien cette façon de travailler ou au contraire tu dis ah j'aime bien tout seul?
C'est juste que c'est déjà difficile de travailler tout seul quand t'es humoriste parce que t'as un cerveau qui est assez bizarre et moi je procrastine beaucoup machin.
Non mais on est tous bizarres les humoristes et puis je crois que nos bizarretés ne se croisent pas forcément.
Et du coup par exemple avec Farid, on n'arrivait jamais à se choper au même moment, machin, c'est dur des fois de combiner deux personnes très individualistes donc c'était cool à faire mais logistiquement c'est très compliqué et puis moi je suis pas dans la bonne ville pour ça en plus.
Ouais t'es un petit peu plus...
Et Gislain toi quand tu faisais du podcast, moi j'ai un peu cette sensation là avec Adrien même le podcast nous on l'a lancé pour un peu ouvrir nos cerveaux, de trouver des blagues, de trouver des situations, de parler avec des gens, de ne pas être que dans ta petite vie perso.
Est-ce que toi t'as un peu vécu ça avec le podcast ou pas du tout c'était plutôt un endroit où tu pouvais perfectionner tes skills d'humoriste?
Non non je sais pas du tout pourquoi j'ai fait du podcast en réalité.
Vraiment on a fait ça avec Paul parce qu'on démarrait le stand-up et que je pense qu'on avait un peu tous les deux la même histoire, on avait écouté beaucoup de podcasts et puis c'est quand même assez lié quoi le podcast et le stand-up et donc c'était naturel de le faire mais après il n'y avait aucun autre objectif,
enfin c'était vraiment juste une discussion qu'on faisait à deux, bon beaucoup de gens connaissent pas ce truc sympa la vie.
Ah si ben alors justement je t'en parle parce que moi j'ai reçu beaucoup de questions d'auditeurs qui en parlaient et qui demandaient quand est-ce que ça revenait tout ça, c'est pour ça que je me permets de demander.
Moi aussi j'ai reçu des messages de gens qui me disaient putain lui il est trop chouette écoute ton podcast sympa la vie donc c'est pour ça que je me permets j'aurais pas osé.
T 'as un public de niche mais il est génial.
Ouais voilà je pense ce qui s'est passé c'est que ça a pas, y'a pas des millions de personnes qui ont écouté par contre les 200 personnes qui ont écouté sont vénères.
C'est mieux, souvent c'est le mieux.
Mais sinon il y avait vraiment zéro zéro zéro objectif en démarrant ce truc juste le fait de discuter ce qui est même un peu dur à sortir quoi d'accepter de sortir un truc où tu discutes avec quelqu'un et d'imaginer que ça va plaire à des gens mais bon ça a plu à des gens.
Oui parce que les gens dans la vie te disaient t'es hyper inintéressant et tout donc c'est comme le téléphone t'as dû te convaincre.
Non mais moi je trouve franchement honnêtement sympa la vie moi j'ai essayé de réécouter parce que je reçois des messages donc je le sais que ça a plu à des gens mais j'essaye de réécouter des épisodes des fois bon moi je m'emmerde un peu mais après c'est normal.
C 'est dur.
Moi j'ai réécouté le premier FloodCast hier il y a 5 ans ouais bah disons on a bien évolué quoi.
Mais je crois que déjà on parlait que de trucs culturels qu'on a bien aimé.
Ah c 'était horrible c'était la branlette dont tu parlais tout à l'heure sur le stand-up c'était ça sur le cinéma sachant que moi je vois aucun film donc je fais une blague de temps en temps mais c'est genre oui bah c'est réalisé par machin qui a aussi fait ça et ça et le chef-op c'est le chef-op des trucs je suis bon pfff tu lis une fiche Wikipédia et tu cliques sur les liens pour dire un autre truc qui est lié mais tu disais que c'était pas l'objectif mais est-ce que quand même ça t'a nourri ou absolument pas ?
Non non plus.
Non non je suis désolé ça a servi à rien non non si ça a servi à des trucs quoi ça a plu à des gens mais ouais ouais c'est sûr bah déjà ça m'a permis de il y a des gens qui m'ont suivi par rapport à ce truc et non non enfin ça n'a pas vraiment je parlais de toi dans ta perspective non non mais même sur scène en vrai moi il y a plein de gens qui m'ont dit putain les trucs que t'as raconté dans Sympa la vie tu devrais en parler sur scène j'arrive pas à réécouter ces trucs donc je sais pas ce qu'il y a à l'intérieur de ce podcast donc non non ça m'a pas servi juste ouais ouais le faire un peu de ça m'a donné en tout cas envie de continuer à faire du podcast je vais essayer d'en refaire un plus tard quoi ça il y a une relation avec les gens aussi qui est un peu qui est vachement sympa quoi c'est-à-dire quand tu fais un podcast où t'es vraiment naturel où tu
mais non mais c'est chouette parce que déjà personnellement le podcast m'a beaucoup beaucoup apporté parce que globalement ce que je fais là-dedans c'est je projette mes angoisses sur les invités et je fais en sorte que mes problèmes deviennent leurs problèmes C'est vrai
Du coup mais ouais du coup ça m'a fait avancer sur plein de choses ça m'a donné des perspectives que j'avais pas avant
On a été les marches qui t'ont permis d'accéder à Cœur de Pirate Alors que moi j'ai juste eu une pote avec Monsieur Poulpe et il l'a ramené à mon anniversaire sans que je le sache A ton anniversaire ?
C'est vrai ?
Ouais Il m'a dit voilà je suis avec Cœur de Pirate Ah bah je la connais pas Elle était ici Du coup elle a pas pu rentrer Si si elle est rentrée Elle a touché cette pièce ?
Ouais ouais Moi je suis arrivé après donc elle était partie Elle avait pas resté longtemps du coup je pense Non parce qu'elle le savait pas non plus Donc il y a eu un moment très gênant où il y a quelqu'un de très connu dans ton salon Mais tu ne le connais pas Elle ne te connaît pas Et elle n'a pas envie d'être là je crois Et vraiment elle en avait strictement rien à foutre d'être à mon anniversaire Il m'a fait la même chose la semaine dernière Monsieur Poulpe Ah ouais ?
Je le connais même pas quoi J'ai ouvert la porte de chez moi et t'as il y avait Cœur de Pirate Je connais qu'une seule de ses chansons Tout le monde était gêné Elle n'a même pas participé à la cagnotte litchi moi Cœur de Pirate C'est à dire qu'elle est venue elle a chopé une binouze Avec le blé qu'elle se fait c'est dégueulasse Pas un centime sur le lecteur blu-ray qu'on m'a acheté Non mais ça m'a vraiment énervé Les humoristes il paraît que vous ne rient pas aux blagues des autres lorsqu'ils sont sur des plateaux Je trouve ça très précis Coupable Je sais pas Mais toi tu détestes l'humour aussi L'humour et le rire Il y a un truc mais c'est vrai que moi j'ai déjà vu quelqu'un qui qui a un plateau d'humoristes,
moi j'y vais très peu, mais t'arrivais d'y aller et qui disait ouais je t'ai noté quelques idées de trucs que tu pourrais faire comme ça est-ce que ça vous détestait ?
J'ai l'impression que Fanny peut-être un petit peu plus En fait non, je me suis posé la question en faisant ce bruit de pourquoi je faisais ça Moi aussi Parce que quand ce sont des amis à moi je trouve ça super, quand ce sont des inconnus je trouve ça crevé Oui c'est intrusif Mais ça arrive,
il y a déjà des gens qui m'ont expliqué mes propres blagues donc Ah bah oui, il y a des gens qui ont capté rien à rien Ah non rien, mais moi je suis quand même publique, genre si c'est drôle je vais pas me dire ah non c'est un autre humoriste donc voilà,
mais c'est juste que des fois tu vois un peu plus les ficelles derrière et des fois t'es vite blasé parce que vu que t'en vois beaucoup tu te dis ok mais cette vanne elle a déjà été faite par 200 personnes avant donc peut-être prends-en une autre Les gens voient vraiment ce milieu comme Game of Thrones,
c'est assez surprenant Mais le public quoi, les gens sont sur Twitter je pensais pas que Non mais j'ai l'impression qu'au contraire les gens sont plutôt copains En tout cas en Belgique et Suisse oui En Belgique et Suisse on est tellement peu qu'on est tous potes Paris ça se bouscule un peu plus Moi j'ai plutôt l'impression que c'est bon enfant mais parfois on rigole pas parce qu'on est pas spectateurs C'est pas drôle On est en train de préparer notre passage ou on est stressé d'autre chose Effectivement on a déjà vu le sketch la fois d'avant donc on va rigoler s'il y a un truc incongru qui se passe Là on parlait hors antenne du barbès où il y a Seinfeld qui est passé Il y avait quasi que deux humoristes dans la salle Ils ont rigolé et on a beaucoup rigolé au passage d'après qu'un humoriste français qui s'appelle Wari Nishen Qui a fait toutes ces blagues sur le fait qu'il espérait que Seinfeld le voit puis le prenne sur sa tournée Puis en fait il était parti à ce moment là Et donc là on
riait beaucoup parce qu'on était tous à sa place Mais c'est vrai que les blagues d'humoristes c'est peut-être pas celles qui font rire le public On a peut-être un truc un peu différent On sait qu'Yacine Bellouz c'est un des humoristes qui fait le plus rire les humoristes Et puis parfois quand il nous fait rire nous,
le public ne comprend pas ce qu'il se passe donc c'est pas les mêmes blagues qui nous font rire mais non, c'est pas Game of Thrones.
Bah non, pas du tout.
Après, Game of Thrones, dans l'ambiance, peut-être à Paris, ça s'applique plus.
Moi, c'est un truc qui me parle quoi.
Quand tu dis Game of Thrones, bah parce qu'il y en a tellement, il y a tellement des centaines de personnes, plus c'est un truc qui se fait seul, ce qu'on disait tout à l'heure le stand-up, il y a quand même de la frustration, il y a de la frustration,
il y a de l'hypocrisie.
Après, moi je disais je suis coupable de ne pas rire au passage des gens, pas du tout, je me retiens vraiment pas de rire s'il y a une blague qui me fait rigoler quoi.
Mais c'est juste que moi je suis pas très bon public plus, quand tu passes ta vie à ça, quand tu passes ta vie sur les plateaux, bah au bout d'un moment quand même, je sais pas quoi, il y a une résistance un peu qui s'installe quoi.
Mais sinon, ouais, c'est pas que de la bonne ambiance quoi le stand-up à Paris et c'est pas non plus Dallas, c'est pas Game of Thrones mais bon, c'est pas que de la bonne ambiance quoi.
C'est Heartlaker à vif quoi.
C'est une nounou d'enfer.
Il y a peu de piercing à l'arcade dans le stand-up à Paris.
L'autre cliché, ça je l'ai lu sur un site américain d'estates, il faut 5 ans pour trouver sa voix.
Louis Ciquier disait 25.
25 ?
Et ça c'est en se branlant devant des meufs, si t'enlèves ça peut-être ça prend plus.
Sur les 25 il y a 15 embrouillettes.
Je sais pas si maintenant t'es obligé quand tu cites Louis Ciquier de dire, il se branle au fait, je n'excuse pas hein, je n'excuse pas qu'il se branle.
Attention.
Séparer l'homme de la branlette.
Est-ce que vous avez mis du temps à trouver votre voix ?
Comment on sait quand on l'a trouvée ?
C'est moi qui le dit normalement.
J'ai un petit tampon derrière.
Tu penses Thomas que t'es en train encore de chercher ta voix ?
J'espère, moi je déteste regarder ce que je fais et quand je regarde ce que j'ai fait il y a 2 ans je trouve ça nul, il y a 4 ans encore pire donc j'imagine que ça veut dire que je progresse puis que j'avance.
Et oui j'ai l'impression que j'apprends encore mon job.
Les 25 de Louis Ciquet quand il avait dit ça j'avais paniqué.
Il se branle hein, il se fait branler.
On me rappelle.
Et là je suis à 8 je crois depuis mes premières scènes et j'ai l'impression que j'ai encore plein de trucs à trouver et qu'il y a des trucs qui se mettent en place mais que ça peut évoluer.
Si t'as l'impression d'être arrivé après 6 mois à mon avis tu fais fausse route quoi.
Vous vous jouez régulièrement sur des plateaux, sur des trucs comme ça, vous rodez beaucoup Moi là je tourne beaucoup avec le show complet donc je fais vachement moins de plateaux.
C'était quoi la question de base ?
Est-ce que avant ça t'as beaucoup rodé ?
Est-ce que le rodage c'est un truc important ?
Est-ce qu'il y a un peu deux teams ?
Je reviendrai tout à l'heure mais est-ce que tu testes beaucoup ou est-ce que t'écris beaucoup et après tu tests ?
Non j'écris, j'écris beaucoup.
Moi tout est vraiment mot près, je sais pas improviser et tout donc j'écris énormément de manière assez précise.
Il y a moins de plateaux aussi à Bruxelles non ?
Oui il y a moins de joueurs tous les soirs maintenant, ça se développe vachement.
Là j'aime bien et je trouve ça vraiment une chouette ambiance, il y a toujours les copains et tout c'est cool mais là moins.
Mais pour revendiquer sur ce que tu disais tantôt, trouver la voix et tout, ça fait genre un an et demi donc je suis un bébé quoi, je commence seulement à découvrir ce que c'est et il y a toujours des situations où...
Genre là ce week-end j'ai eu mon premier gars qui quitte la salle pendant le spectacle quoi et j'ai encore énormément de premières fois.
Je me suis excusé, j'étais juste en train d'apprendre.
En rangeant sa teub.
Et quand tu gères, c'est-à-dire quand il y a un gars qui se barre ?
En fait je l'ai pas vu pendant le spectacle, on me l'a dit après donc ça va.
Sympa de te l'avoir dit après, c'était trop cool quoi.
Putain il y a un mec il est sorti pour un autre spectacle, il était trop vénère.
Je vais pas faire de la surenchère mais j'ai une anecdote mieux.
Je surpasse tout ce que vous allez dire jusqu'à la fin.
Je faisais la première partie d'un collègue, c'était il y a 5 ou 6 ans, Nathanel Ranchac.
Et lui il est parti.
Et il y avait vraiment peu de monde, c'était difficile.
On jouait à Genève, il y avait peu de monde, il y avait je pense une dizaine de personnes et il y en a un qui est parti pendant la première partie.
Donc genre pendant mes 5-6 minutes il est parti et tu le vois parce qu'il y a que 10 personnes donc il y a 10% du public qui s'en va.
Et après coup, le placeur, le type qui avait fait entrer les gens il m'a dit « Oh mais il est parti parce qu'il parlait pas français.
» J'ai dit « Ah bon ?
Pourquoi tu l'as vendu une placeur ?
» « Ah il voulait venir, il voulait venir, c'est un touriste japonais, il voulait venir.
» En fait il s'est branlé pendant que j'étais sur scène puis après il est parti.
Ah !
Mais qui t'a dit ça ?
Bah le mec qui l'a vu partir quoi.
Je l'ai pas vu venir cette fois, je peux le dire.
Tu vois, c'est surprenant.
Il y a eu un vrai twist.
Et en fait c'était Louis Ciquet avec un masque.
Il y a eu un vrai virage.
Mais du coup ça t'a fait quoi ?
Bah moi je suis pas venu en tout cas.
Non je sais pas, il y a un truc un peu… T'es un peu égoïste j'ai l'impression.
Tu penses jamais aux plaisirs de l'autre.
Oui c'est-à-dire que si tu te branles au moins reste à la fin du show.
Pour serrer des mains, je sais pas.
Écoute je savais pas quoi en penser, ça nous a fait rire directement.
On a su que ça allait être une anecdote marrante qu'on allait pouvoir raconter.
Je pense que c'est vraiment, il venait se branler sur toi… Je pense qu'il s'attendait à autre chose.
Puis une fois que j'étais sur scène il s'est dit bon bah j'ai payé une place.
Ah mais peut-être t'as joué à Pigalle.
Parce qu'à Pigalle il y a plein d'anciens peep shows qui deviennent des… Non c'était à Genève.
C'était à Genève, c'était un touriste japonais.
Mais je pense qu'il s'attendait peut-être à autre chose.
Mais attends, comment t'as su au final qu'il s'était branlé ?
Parce que pendant ce spectacle ça met… Et du coup ça l'a mis sur la voix.
Parce que le mec t'a dit non il parlait pas français.
Le mec il est revenu et il a fait non non je parle très bien français.
Les fausses rumeurs.
C 'est l 'unicien au fond de la salle je crois qu'il l'avait.
Waouh.
Parce que comme c'était un petit show avec plein de monde… Tu l'aurais spoté pendant ton passage ?
Là d'un coup comment t'improvises sur ça ?
Monsieur c'est temps de vous branler.
Bah je sais pas comment j'aurais fait.
Je suis presque soulagé de ne pas l'avoir refait.
C'est dur d'improviser là-dessus parce que c'est tellement déjà énorme le truc.
Mais tu vois donc rassure-toi Fanny, ça se trouve le mec se branlait tout simplement.
Rassure-toi tu vois.
Il est parti après combien de temps ?
C'est ça qu'il va jauger.
Mais c'est vrai que dans les salles un peu difficiles, moi c'est un ami d'un humoriste qui m'a raconté ça, qu'il y avait des gens qui parlaient pendant, donc la personne fait « s'il vous plaît les gars » et il y avait pareil 10 personnes, peut-être même moins,
peut-être 5-6 personnes.
« S'il vous plaît arrêtez de parler, c'est un peu chiant.
Si vous voulez parler, sortez en fait.
» Et les deux se sont levés et se sont barrés.
Donc il y a un peu un froid et il fait « s'il y en a d'autres qui veulent partir, qu'ils partent.
» Et toute la salle s'est barrée apparemment.
Parce qu'en gros c'était 6 personnes et il y avait 3 couples en gros.
Donc les autres couples ont fait « oh bah go alors.
Si on a le droit, si l'humoriste nous donne l'autorisation.
» Donc ouais, un petit peu dur ce genre de choses.
Il a dit « s'il y a des gens qui veulent se branler, vous pouvez venir.
» Et là il y a 15 personnes qui sont venues, donc c'est cool pour lui.
Mais si c'est au chapeau, c'est dur.
S'ils avaient déjà payé leur place, bah t'as congé plus rapidement.
Thomas Bizel !
Le comptable !
Tu viens de me dire oui, mais tu as déjà eu des salles très vides et du coup c'est un peu difficile.
Est-ce que t'en joues déjà quand ça arrive ?
Des plateaux, pas forcément.
Très vite, sur les plateaux ça arrive des fois de jouer devant 3-4 personnes.
Ouais, ça sert à rien, c'est dur, c'est un peu une perte de temps.
Mais au début t'as pas le choix quand tu démarres.
Maintenant, quand ça fait quelques années, tu joues avec.
L'idée sur les plateaux c'est tester, donc si tu testes devant 4 personnes, tu testes pas vraiment.
Quand tu démarres, il y a des salles très tristes.
A l'époque c'était les Labos du Paname.
J'allais parler de ça.
Il fallait ramener une ou deux personnes pour pouvoir jouer dans le public.
Donc t'avais 4 humoristes qui jouaient sur un plateau et le public c'était un ou deux potes de chaque humoriste qui sont là, qui s'emmerdent parce qu'ils voulaient pas rigoler.
C'est des gens qui leur ont dit, s'il te plaît viens sinon je vais pas pouvoir jouer.
Ils se font chier.
Du coup c'est des rires localisés.
Chaque fois ça rit à gauche.
Exactement.
T'as toujours les deux potes du comique qui est sur scène qui rigolent, les deux autres qui s'en battent les couilles.
Il est 17h.
Et tu fais ça.
Et une fois que t'as terminé, tu redemandes une date pour le refaire la semaine d'après en espérant qu'un truc magique se passe.
Ça c'est une méthode américaine j'ai l'impression.
Je regardais la série Crushing.
Où c'est ça, tu dois ramener des gens de toi-même.
Ils appellent ça les bringer shows.
Je crois que ça se fait beaucoup à New York.
C'est vrai que le concept.
Même tu payes des fois, tu dois payer pour jouer.
Ça c'est assez ouf.
Ça en France ça se fait pas.
Non je pense pas.
Je sais pas moi j'ai jamais vu ça.
J'ai l'impression qu'on est vachement bien servi en France par rapport à ce qui se passe aux Etats-Unis.
Quand t'entends des américains qui viennent à Paris et qui discutent de comment ça se passe là-bas, c'est déjà super dur à Paris mais j'ai l'impression que c'est vachement plus facile à Paris qu'à New York.
Là-bas le temps de scène c'est une horaire rare.
5 minutes de scène c'est le graal au début quand tu commences.
Oui et puis tu payes pendant les deux premières années.
Tu payes deux bières pour pouvoir monter.
Ouais c'est ça vraiment l'enfer.
Toi t'as déjà fait des scènes, donc à part le mec qui se branle évidemment, t'as déjà fait des scènes un peu compliquées.
Le mec qui se branle qui est une salle.
La salle du mec qui se branle.
Mais pas de beau, elle est ouverte en même temps que la salle de Farid, donc personne n'y va.
Écoute, il y a peu de plateaux en Suisse pour être honnête.
Donc en général quand il y en a, il y a du monde.
Moi j'ai déjà eu une expérience une fois avec mon spectacle, c'était au début quand on ne me connaissait pas, où je devais jouer dans un hôtel-restaurant et c'était un repas-spectacle.
Et un mois avant ils appellent mon manager pour dire que c'est annulé parce qu'il n'y a que trois réservations et qu'ils vont repousser de six mois.
Donc on repousse la date de six mois pour que le temps que les gens sachent que je joue.
Et six mois plus tard ils l'ont annulé, donc je pense qu'il y avait moins de trois.
On a perdu des gens.
Les trois n'étaient pas dispos, c'est les fêtes de Noël.
Ça c'était un peu dur.
Toi Fanny ?
Les plateaux à Bruxelles ça va, en général il y a du monde.
Mais des fois il y a eu clairement des moments où le public et moi on ne s'est pas compris.
Ils n'ont pas compris pourquoi j'étais là, je n'ai pas compris pourquoi j'étais là.
Et c'était très gênant.
D'ailleurs une fois j'ai fait une date au Paname justement, il y avait genre huit personnes.
Et je me suis demandé si les gens parlaient français tellement il ne se passait rien dans leur regard.
Le Paname pour les gens qui n'y sont jamais allés, c'est une salle à Paris qui est un Comedy Club qui est assez petit et qui est très lumineux.
Tu vois beaucoup les gens, c'est difficile.
C 'est bien pour les humoristes timides comme nous trois, c'est vraiment un des lieux d'exception.
Et qui a un style un petit peu, mais qui est assez connu à Paris pour le coup.
Parce que c'était le seul à une époque, donc tout le monde passait là-bas.
Et puis un peu ouais c'est le passage obligatoire quand tu démarres et que tu arrives à Paris et tu joues à 17, 18 heures, puis tu te dis plus jamais je fais ça, puis tu le refais quand même.
Oui parce que quand ça passe bien pour le coup tu dois être vraiment content si ça se passe bien à 17 heures.
Je sais pas.
C'est marrant que tu dises, je me demandais si les gens parlaient français.
Moi j'ai eu une fois où les gens ne parlaient pas français.
Ils branlaient tous par là.
Le langage universel de la branlette.
Non mais c'était une privée, on fait beaucoup ça en Suisse, des privées.
Et là c'était une entreprise qui faisait des matelas haut de gamme.
Et ouais c'était quelque chose.
Au moins t'es très bien payé.
J'étais bien payé ouais.
Et c'était leur repas de Noël etc.
Et je crois déjà qu'il y avait un premier problème, c'est qu'il y a eu des intoxications alimentaires.
Donc les gens allaient beaucoup aux toilettes pendant que je jouais.
Parce qu'ils vomissaient.
Il y avait un vrai problème avec la nourriture.
Ils allaient juste se branler dans les toilettes.
De toute façon un liquide corporel qui sort.
C'est ce que tu fais aux gens.
Exactement.
Et à un moment donné j'entendais un espèce de chuchotement.
Dès que je faisais une blague, chuchotement, chuchotement.
Et ça me dérangeait.
Donc à un moment je m'arrête, je fais bon qu'est-ce qu'il se passe et tout.
Puis on est juste en train de traduire les blagues.
Parce que la moitié des gens ne parlaient que portugais.
Portugais c'est très précis.
C'était que des portugais ouais.
Est-ce que tu as fait des blagues sur les matelas exprès pour eux ou pas ?
Oui, j'ai écrit les textes.
Si tu as encore le texte, les lire.
Des blagues sur les matelas c'est un beau challenge.
Je pense que c'était nul parce que c'était vraiment il y a longtemps.
Justement tu m'offres une transition sur tout simplement un plateau repas.
Les gens disent vous êtes obligés de faire des blagues sur la ville dans laquelle vous jouez.
Genre si vous êtes à Dijon c'est genre le tramway.
La moutarde les gars ou quoi ?
Attends je vais noter.
Y'a une moutarde de vous faire rire ?
Bah oui c'est vrai que toi tu fais quelques dates en France.
On peut te les trouver si tu veux.
Tu fais quoi ?
Tu fais Lyon ?
J'ai Lyon, Toulouse et Cournon d'Auvergne.
La dernière on va avoir du mal.
Cournon d'Auvergne non ça va c'est facile.
Tous les clichés qui sortent de Cournon d'Auvergne.
On les connait, on les connait.
Je sais pas, page Wikipédia de Cournon d'Auvergne elle est tout fu.
Non mais t'sais y'a un peu ce cliché de tu te balades dans la ville l'après-midi pour essayer de trouver des vannes, t'ouvres le journal.
C'est ce que là t'as appelé 3 humoristes qui sortent pas de chez eux.
Clairement non.
Moi je sors chez moi mais sur internet.
Faut faire des blagues sur l'hôtel mais c'est tout quoi.
Moi je reste dans l'hôtel.
That's my boy.
Quand vous êtes arrivé sur Paris est-ce qu'il a fallu faire des blagues sur le RER ?
Le problème c'est que tout le monde à Paris fait des blagues sur Paris.
Y'en avait pas.
Y'a pas besoin, si tu veux te démarquer t'es pas obligé.
Mais en tournée moi j'adore.
Moi ce qui me dérange dans ce cliché c'est être obligé, t'es pas obligé, tu fais ce que tu veux.
Mais aller dans une ville, à ce moment-ci je vais jouer dans des villes où il n'y a pas de théâtre, c'est vraiment des petites villes, des villages, je vais jouer n'importe où.
Et du coup quand tu fais des blagues sur eux, quand tu regardes ce qu'a fait le maire il y a 4 ans, quand tu te renseignes sur la querelle du village, eux ils adorent.
Et moi je trouve ça cool.
C'est un bon moyen de se mettre les gens dans la pochette.
T'es pas obligé mais c'est cool.
Mais même sans ça c'est des blagues que tu peux faire que là-bas.
Après moi je suis pas humoriste mais je trouve ça cool.
Et comme exercice d'écriture c'est très cool de l'après-midi prendre une info, d'en faire une blague le soir, tu la joues puis après voilà.
Ça rafraîchit un peu ta routine de traîner tes mêmes blagues d'une ville à l'autre.
T'as déjà fait un peu de tournée toi juste là ?
Pas beaucoup.
J'ai déjà joué dans d'autres villes que Paris mais pas énormément, peut-être une dizaine.
Et c'est un truc que j'ai jamais fait mais j'imagine que ça doit vraiment plaire.
Là il y a deux semaines je suis parti au Luxembourg.
Oh putain.
Et la personne qui organisait ça m'a dit ça serait quand même vraiment bien que vous écriviez quelques blagues sur le Luxembourg et tout.
Et j'ai préparé quelques blagues sur le Luxembourg que j'ai testées au Paname, je les ai testées à Paris.
Ah mais putain t'avais fait une story.
Je les ai même foutues sur internet et ça marchait pas mal.
Elles étaient drôles en plus.
Même à Paris.
Je suis allé au Luxembourg et je les ai pas faites.
Con !
C'est comme la branlette, on s'attend pas à cette chute là.
Ah ouais là j'avoue.
Non mais elles étaient bien en plus putain.
Je voulais faire un peu ma tête de con mais du coup j'ai jamais fait ça.
Ah mais oui j'imagine que ça doit bien marcher.
Y'a des différences de public quand vous jouez dans un autre pays ?
Alors du coup pour les Suisses en France, pour les Belges en France et pour Gislain en Luxembourg, est-ce qu'il y a des différences de public ou absolument pas ?
Le rire c'est universel au final.
J'aurais aimé cette belle utopie.
Moi je pense que c'est surtout des différences capitale-province.
Où ils rigolent pas aux mêmes choses et j'ai des trucs qui passent pas du tout, quand les gens sont pas prêts à ça, quand les gens consomment pas énormément de spectacles, ils veulent juste aller rire, se taper sur la cuisse et tout.
Et moi j'arrive là avec mes blagues sur le fait que j'étais terrorisée par Marc Dutroux quand j'étais enfant.
Ils font hein ?
Non, je serais pas payée pour ça.
Ça en Belgique, Dutroux, c'est difficile de faire des blagues.
Mais c'est pas des blagues que je fais, c'est que je démarre le spectacle en parlant du fait que j'étais vraiment terrorisée.
Et les gens ils veulent un truc un peu plus...
Les gens disent bah nous aussi.
Facile d'affaire c'est ça.
Nous aussi on a peur.
À main levée.
Moi depuis que je l'ai vu faire, j'en ai parlé dans le dernier podcast, mais depuis que je l'ai vu faire des glissades en prison, ça va beaucoup mieux.
C'est la meilleure vidéo.
Il fait des petites glissades.
Il fait du foot aussi.
Il joue au foot ?
Il joue au foot tout seul ?
Parce qu'il est en isolement.
Personne veut jouer.
Non mais il a pas les poses au même moment.
Il est tellement...
Les pires conditions de détention c'est qu'il a pas les poses au même moment que les autres détenus.
Donc il y a le ballon, il y a la cour, mais il y a que lui.
Et les autres le filment.
Il pourrait mettre un panier de basket.
Il avait demandé un coiffeur.
A un moment donné, ça a été refusé, non ?
Ils ont dit qu'il a des drains en plus maintenant.
Il a demandé aussi d'être libéré.
Et pareil, personne n'a voulu.
Pas un oui.
Je pense à vous deux.
Vous avez un spectacle en ce moment à Paris.
Est-ce que le public est plus réactif ?
Parce que Marc Dutroux, en France, on adore !
Oui, je sais.
C 'est genre, c'est belge avec L'Orture en série.
Moi, j'ai toujours trouvé ça assez chouette à Paris.
Maintenant, je n'ai fait que quelques dates.
Peut-être parce que c'était le début et c'est les gens qui voulaient vraiment me voir.
Ils sont peut-être plus vite acquis.
On verra dans 2-3 mois si je chiale.
Je crois que ce n'est pas des différences géographiques pour moi le principal.
A Paris, les gens qui payent des places pour voir ton spectacle, c'est de bons publics.
Ils sont curieux, ils aiment ce que tu fais.
Après, d'un plateau à l'autre, ça peut être des publics très homogènes.
Là, tu as des mauvaises surprises.
Des fois, tu as des publics très street, très rue.
Dans certains comedy clubs, d'autres très bobo.
J'ai l'impression qu'il y a plus de différence entre deux publics parisiens à trois arènes métro que quand on fait deux heures de train où ça peut être plus homogène.
Moi, j'aime bien justement un public où il y a des vieux, des jeunes, des compagnards, des gens de la ville.
J'aime bien quand c'est très mélangé.
Quand c'est tout le monde la même chose, c'est le cas quand tu vas jouer dans des entreprises.
Souvent, tu as plus de chances de passer à côté parce que soit tout le monde rigole, soit personne.
C'est plus difficile, je trouve.
Les blagues sur les matelas, par exemple, c'est...
Ce n'est pas le meilleur truc de ma carrière.
Comme je disais, je les ai écrites, mais après, je ne pouvais plus les refaire.
Ou alors en portugais.
Il y a aussi des différences de session.
Quand on fait deux sessions, la première qui a été mise en vente, le public est en feu.
La deuxième, c'est ceux qu'ils ont réservés parce que leurs potes y allaient.
C'est en général vachement plus dur, je trouve.
La supplémentaire, par rapport à...
Je ne me suis jamais fait la réflexion.
Elle voulait juste placer qu'elle faisait des supplémentaires.
C'est juste parce que je déteste me déplacer, donc quand je suis sur place, je...
T'optimises.
C'est ça.
L'autre cliché, c'est qu'ils sont obligés de faire autre chose à côté.
Entre parenthèses, chroniques, podcasts, cinéma, tout ça.
Les gens savent que des fois, on fait des choses parce qu'on a envie.
Ah la honte, il fait des chroniques, le looser !
C'est cool.
Ils sont obligés.
Ils sont obligés de faire plusieurs choses et d'être ouverts d'esprit.
La honte.
Qui est la merde qui a dit ça ?
On peut dire publiquement son tweet pour qu'on insulte.
C'est du bullying, Adrien, ce que tu fais.
On est obligés de faire du bullying.
Il va être obligé de se cracher dessus.
Non, mais vous faites des choses à côté.
Du coup, je vais essayer de reformuler la question de l'auditeur.
C'est trop tard.
Est-ce que vous kiffez faire des chroniques ?
Fanny, tu as une chronique depuis peu chez France Inter, qui est un exercice qui peut être compliqué à appréhender.
Oui, c'est très différent.
Moi, j'aime bien sur scène installer des choses sur le temps un peu plus long, prendre le temps, ne pas mettre une vanne toutes les trois secondes.
Et en chronique, c'est un peu obligé d'être efficace.
Le plus dur, c'est peut-être Nagui qui coupe la parole.
Il y a ça aussi.
On coupera des choses, t'inquiète pas.
Ah bah encore !
Moi, j'y bosse plus, donc je peux dire, oui, ça demande de s'habituer.
Il le sait.
Une chronique sur deux, les gens font une blague là-dessus.
C'est un exercice qui est très différent.
Aussi, c'est une rigueur qui est ouf.
Moi, j'ai une le mardi chez Inter, une le jeudi en Belgique.
Il faut y aller.
Il faut vraiment écrire beaucoup et c'est pas du tout un rythme auquel j'étais habituée avant.
Quand tu fais du stand-up, en général, t'as un spectacle.
Après, t'es un peu plus chill, tu peux modifier des choses.
Mais t'es un peu en vitesse de croisière.
Et là, ouais, c'est se forcer vraiment, c'est se prendre des angoisses la veille à 22h en se disant mais en fait, mon angle, il n'est pas du tout bien.
Il faut que je change.
Les invités aussi, c'est un peu flippant de dire est-ce que cet invité-là va se marrer ?
Est-ce que cet invité-là...
C'est Fabrice Séboué qui disait que lorsqu'il faisait Fogiel, il était dégoûté parce qu'il passait entre un mec qui s'était fait violer en prison pendant 30 ans et maintenant, Fabrice !
Et en plus, lui, il faisait un peu de l'humour noir, un peu trash.
Moi, c'est quand tu fais des portraits de l'invité, t'es un peu inquiet de savoir si c'est un bon client ou pas.
Mais si tu fais ta chronique, en général, c'est plutôt les collègues et l'animateur.
Là, pour le coup, Nagui, c'est un bon client parce qu'il rigole.
Il coupe la parole.
Quand il écoute, il rigole.
J'imagine un invité qui rigolerait pas ou des trucs comme ça, moi, ça pourrait me scier les pattes.
Ou qu'il est même sur son portable.
Moi, j'ai juste peur qu'il se vexe des fois.
Parce que c'est souvent des invités assez vieux quand même.
Et moi, je m'en bats les couilles.
Genre des grands acteurs français, mais je les connais pas.
C'est pas ma génération, donc j'ai pas la pression.
Et du coup, je fais des vannes dessus.
Mais ouais, des fois, on m'a déjà dit, fais gaffe qu'il se vexe pas.
Parce que ça va mal la foutre, la meuf de 25 ans qui débarque et qui est en mode...
Non, il est asbine.
Oui, c'est vrai, mais quand même.
C 'était quoi, au Grand Journal ?
Ornella Fleury ?
Ouais !
Vous savez, vous avez autour de la table quelqu'un qui a proposé des vannes à Ornella Fleury face à Jonah Hill.
Donc moi, j'ai fait ça.
Et puis, elle les a pas prises ?
C'était celle-ci.
Elles ont bien marché à l'international.
Elles ont eu un beau succès.
Et c'était passé quoi, du coup ?
En gros, Ornella avait un texte très trash.
Et en vrai, moi, je l'ai un peu adouci.
Et ça n'a pas été assez, visiblement.
En fait, elle avait un peu rosté Jonah Hill, mais Jonah Hill n'était pas du tout venu pour ça.
Et c'est vrai que nous, on sortait du rost de James Franco, où on était pris plein la gueule de Jonah Hill.
Pour les gens qui ne savent pas, les rosts, en gros, c'est des événements où les gens s'envoient des vannes très méchantes sur la carrière et la vie personnelle des gens.
Et sur les blessures.
Voilà, et sur les blessures, et tout le monde le fait.
Et Ornella Fleury avait voulu un peu faire ça à Jonah Hill.
Et du coup, moi, j'avais proposé d'adoucir certaines vannes.
Elle avait des blagues sur James Franco.
Il y avait un truc genre, j'aimerais trop, je suis fan de vous, j'aimerais trop qu'on se voit et je me tape DiCaprio et vous filmez.
Je n'ai plus exactement la blague.
Non, c'était on se retrouve dans une chambre d'hôtel, vous faites venir DiCaprio rapide et après, vous vous barrez.
Et vous partez, c'est ça.
Et elle, elle l'avait fait avec James Franco.
Et tu vois, j'avais dit, ah, James Franco, il va mal le prendre parce que ce n'est pas un beau gosse connu de tous.
Mais DiCaprio, comme ça, il ne se vexera pas.
Donc, ça a bien marché.
Très bon conseil.
Si vous cherchez des auteurs sur Paris, n'hésitez pas à m'appeler.
J'ai le flair, le pif.
Et voilà.
Mais ce qui est terrible dans cette histoire, c'est qu'il y a eu un petit shitstorm.
Après, il y avait une autre chronique avant qui n'avait pas aidé non plus.
Du coup, sur le plateau, il s'est passé quoi ?
Il était de mauvaise humeur.
Il a fait deux, trois vannes un peu vénères que personne n'a relevées.
Un peu, oui, très bien sexistes.
Tu vois, en gros, elle disait… Mais ça, c'est la télé française, non ?
Oui, c'est un Américain.
Non, mais là, c'était lui.
Il disait Ricard Estates.
Non, mais en gros, il y avait un truc où elle disait… Elle parlait de certaines scènes de certains films.
Elle parlait de la scène où il se fait dumbsaw par un démon dans This is the End.
Spoiler.
Et lui, il lui a dit un truc genre, vous aussi, vous avez bien dû vous faire enculer pour en arriver là.
Un truc comme ça.
Un truc un peu vénère et tu fais genre… C'était bien trouvé quand même, la répartie.
La répartie a été bonne.
Professionnel.
Voilà.
Il n'avait pas annulé un truc.
Il n'avait pas prévu un truc la semaine d'après.
Le lendemain, il a annulé.
Alors, les gens pensent que c'est lié.
Moi, je ne suis pas certain.
Mais apparemment, la vanne l'avait tellement vexé qu'il avait annulé toutes ses interviews du lendemain à Deauville.
Vraiment des petites natures.
Le mec soit anéanti par ça.
Barack Obama déclare la guerre à la France.
Merci, FloBer'.
Est-ce que vous… Toi, tu as fait des chroniques aussi à quotidien ?
Oui.
Et tu n'en as pas fait beaucoup, ta vie ?
Non.
Je ne t'ai pas remarqué aussi.
Mais c'était un choix de ta part.
Non.
Donc, je note à 51 minutes.
Est-ce que c'est une expérience qui t'a plu ?
Écrire de la chronique, c'est un truc qui t'a plu ?
En télé, c'est encore plus difficile.
J'ai fait beaucoup de chroniques en dehors de quotidien.
Je crois que j'en ai fait neuf.
Mais tu faisais de la chronique télé ?
En Suisse, j'ai fait un peu de télé.
J'ai eu un let's show en Suisse.
On va en parler.
C'était un énorme succès.
On va peut-être pas en parler.
Des gens m'ont posé des questions.
Mais la chronique télé...
Ce qui était difficile avec Quotidien, c'était...
Moi, j'étais habitué à la chronique radio où tu te focalises sur le texte.
Est-ce que je livre bien mon texte ?
Les blagues sont bien livrées ?
Et la chronique télé, c'était regarde là, mais pas trop là.
De temps en temps, là.
Et puis souris.
Et puis machin, n'ai pas l'air trop tendu.
Et moi, c'était beaucoup trop de contraintes.
En plus de ce que j'avais l'habitude qui était bafouille pas.
Dis pas de la merde.
Et envie de venir.
Le fait de devoir montrer que tu t'amuses.
Je savais pas si je devais regarder Yann ou mon prompteur.
Et le fait de voir le public derrière qui parfois rigolait, parfois pas.
Des fois, t'as un chauffeur de salle qui te lance une applause.
J'avais pas fini.
Y'avait beaucoup de contraintes en plus.
Puis j'ai pas eu le temps de devenir bon.
Après, j'ai été remplacé.
C'est constant dans ta carrière, non ?
C'est vrai.
Non, mais laissez-moi encore 5-6 ans.
Qui t'a remplacé, du coup, tu sais ?
Alors, Jonathan Lambert, je crois, dans les fêtes.
Est-ce que tu préfères l'exercice radio, du coup ?
En termes d'écriture, c'est plus simple.
Parce que j'écris ma chronique, je peux la finir 2 minutes avant.
Et puis je la fais.
Tandis que quand t'es là, il faut donner les textes.
Parce qu'il y a des top caméras, machin.
Ils aiment bien quand tu mets des images, des vidéos.
C'est des trucs avec lesquels je suis moins à l'aise.
Peut-être parce que je l'ai moins fait.
Mais oui, la radio, j'aimais bien.
Mais ce qui m'a énervé, c'est comme Fanny.
C 'est le délai.
Toutes les semaines, même s'il n'y a pas d'actu, même si je n'ai pas d'inspi.
Parfois 2 à 3 fois par semaine, tu dois chier ta chronique.
Donc, j'ai tout arrêté pour le moment.
Oui, mais en plus, il y a un truc.
J'ai l'impression que c'est très chronophage quand même.
J 'ai aidé Laura Felpin pour sa première chronique.
Sa toute première où elle parlait d'écologie.
Et en fait, dès la deuxième, j'ai fait.
Je ne vais pas le faire.
Je vais arrêter tout de suite.
Parce que Laura est super et c'est super de travailler avec elle.
Mais déjà, il y avait un truc que je n'avais pas du tout prévu mais qui est là.
Qu'il faut s'intéresser à l'actu en fait.
Ce qui est vraiment un truc qui, moi, me saoule.
Toi, c'est un truc qui ne t'exciterait pas, Gislain ?
Si, ça pourrait m'intéresser.
Enfin, déjà, moi.
Je n'ai pas grand chose qui t'excite.
Depuis qu'on te pose des questions.
Ça m'aurait beaucoup surpris.
Oui, grave.
Je dis très facilement non.
Non, non, mais déjà.
Mais est-ce que l'exercice peut t'exciter ou pas du tout ?
En ce moment, en fait, ça pourrait.
Moi, faire des vannes sur l'actualité, c'est un truc qui ne m'a toujours pas trop intéressé.
Et puis, j'ai eu à le faire récemment.
Et en vrai, j'étais surpris parce que ça m'a vachement intéressé.
Maintenant, j'ai envie de le refaire.
Mais si je faisais des chroniques, je le ferais pour remplir ma salle.
Ça serait plus un moyen de remplir ma salle que vraiment une fin en soi.
Et puis, moi, j'ai l'impression que ça doit être...
Enfin, je ne sais pas comment ils font, les gens qui écrivent des chroniques.
Mais quand je vois le boulot que c'est pour avoir 5 minutes correctes de texte sur scène.
Si c'est pour avoir 5 minutes toutes les semaines.
C'est un boulot à temps plein.
Donc, si c'est une fin en soi.
Moi, je pense que pour faire une bonne chronique de 5 minutes, ça doit être des dizaines d'heures de boulot.
Je ne sais pas combien de temps ça vous prend.
Moi, j'ai rarement fait des bonnes.
C'est ça la solution.
La solution, c'est de faire juste la durée où ils ne se disent pas que tu abuses.
Mais toi, tu n'as pas écrit beaucoup.
Tu fais 2 minutes 40 et ils te foutent la paix.
Après, Nagui parle 2 minutes, donc tu as 4 minutes 40.
Si tu veux faire une chronique sur l'audace, tu ne peux pas juste dire c'est ça et partir.
Il paraît qu'il y a un truc où il faut se détendre sur la qualité.
Quand tu fais toutes les semaines, tu te dis, vas-y, je ne vais pas.
Ou alors, il faut se détendre sur le besoin de dormir.
Mais d'un côté, tu tombes assez vite dans le, c'est bon, je fais 2-3 blagues.
Tu prends les mêmes mécaniques à chaque fois.
Tu as vite tendance à t'installer dans un truc de, je ferai mieux la semaine prochaine.
Et puis, tu ne fais jamais mieux parce que tu as toujours une bonne raison de bosser sur autre chose à la place.
Il faut trouver un juste milieu.
Le Lord Michael du SNL, il dit tout le temps, on ne fait pas les sketches parce qu'ils sont prêts.
On fait les sketches parce qu'il est temps, il est l'heure.
Il est 10h30.
C'est ça.
C'est vrai qu'il y a peut-être un peu ce truc-là.
Oui, mais en fait, il y a un truc hyper ingrat.
J 'aime bien me comparer au SNL aussi.
Moi, c'est ma seule ref, je la sortirai encore 3 fois.
Il y a aussi un truc un peu ingrat.
La semaine dernière, je n'avais rien.
Vraiment, je n'étais pas capable, rien ne venait.
J'ai passé une heure dans le thalys.
J'ai torché un truc mieux que ce que j'avais fait sur deux jours à essayer de trouver des idées.
À un moment, tu fais, mais putain, niquez-vous.
Il n'y a pas de justice.
Non, c'est hyper frustrant.
Est-ce que tu aurais fait un truc si bien si tu n'avais pas fait tes deux heures de merde avant aussi ?
Oui, c'est possible.
On ne sait jamais comment ça fonctionne.
C'est nos taffs, ils sont à géométrie variable.
Des fois, tu passes 4 heures, tu ne fous rien et en 10 minutes, tu torches le truc.
Il faut vivre avec.
Les humoristes seraient méchants.
J'aime bien parce que ça va être de pire en pire.
C'est ton petit cousin.
C'est des gros pépères poilus.
Je pense que c'est quelqu'un qui un jour est allé voir un spectacle et qui lui a dit...
On s'est moqué de lui sur scène peut-être.
C'est toi.
Qui s'est moqué de toi ?
Je crois que je l'ai déjà raconté dans ce podcast.
Je suis désolé si je l'ai déjà raconté, mais j'ai eu cette phase très bizarre avec Dedo qui quand même joue sur scène.
Moi aussi.
Il l'a fait avec L.O.N.O.R.
aussi.
Je vais voir Dedo.
C'était au théâtre de Deezer à l'époque.
C'est à Pigalle ça ?
Oui, c'est ça.
Toi, tu pensais te branler tranquille.
Je vais voir Dedo.
Il fait son spectacle.
À un moment, il parle un peu avec le public d'un truc sexuel.
Du coup, il a un truc genre, allez, dites-le, dites-le.
Il dit, toi, dis-le.
Et il me pointe du doigt.
Sauf que j'ai déjà travaillé avec lui, Dedo, à ce moment-là.
Il a déjà joué dans des sketches à moi.
Donc, je n'arrive pas à savoir s'il se rend compte.
Il dit, comment tu t'appelles ?
Je dis, il le sait normalement.
Je dis, Florent.
D'accord, le gars ne sait pas comment il s'appelle.
Rire du public.
Mais gars, tu fais quoi dans la vie ?
Je fais, je suis scénariste.
Tu travailles avec toi ?
Je fais des sketches dans lesquels tu joues, Dedo.
Je n'ose évidemment pas dire ça.
Je dis, scénariste.
Je pense qu'à ce moment-là, il a compris que c'était moi.
J'ai vu sa captation qui est sur Netflix.
Il fait pareil avec Eleonore.
Eleonore, vous le savez, si vous écoutez l'émission, elle a un rire puissant.
Il parle de son rire et c'est Eleonore.
Tu l'as déjà vue.
J'en ai parlé et il m'a dit, je suis tellement dans mon truc que je ne vois pas.
Alors qu'il m'a invité dans son spectacle.
Il savait.
Dans un coin de son cerveau, il savait que j'étais là.
Il a quand même complètement zappé.
Moi, ça m'est beaucoup arrivé.
Tu fais du crowd work, après tu réalises que tu connais la personne.
C 'est horrible.
C'est parce que tu connais toutes les personnes de ton public, non ?
C'est aussi ça.
Par exemple, ma date à Lausanne de cette tournée, la ville où j'habite, c'était la pire parce que je voulais faire du crowd work.
Moi, je ne peux pas parler à des gens qui n'ont pas envie de parler.
En tant que spectateur, je déteste.
Je pose juste des questions et les personnes qui répondent, je leur parle.
Et là, les seules personnes qui répondaient ou qui levaient la main, je regardais et je les connaissais toutes.
Et tu ne peux pas, parce que tu ne peux pas mimer le fait de ne pas...
Ah, et toi, comment tu tiens exactement ce qui t'est arrivé avec Dedo ?
Moi, je ne sais pas faire semblant.
Il ne faisait pas semblant, je pense que c'était naturel.
Il y avait un truc, il n'a pas fait gaffe.
Moi, quand ça m'arrive et que je réalise que la personne, je la connais ou je l'ai invitée, je dis que c'est réservé pour les personnes qui ont payé leur place.
Je fais un doigt de honneur.
Parce que je respecte beaucoup mes amis.
Ça peut arriver, effectivement, tu es sur scène, tu réagis à un truc pendant que la personne te dit qui c'était.
Ah, putain, je suis con.
Mais tu aimes bien ça, réagir avec le public ?
Moi, j'ai mis sept ans à le faire.
Parce que j'avais peur, mais maintenant, j'aime bien.
Toi, Gisard, tu le fais un peu ou pas ?
Non, moi, je suis dans les sept premières années où je n'ose pas.
Je ne peux pas, vraiment, je ne suis pas...
Il faudrait que j'essaye à chaque fois, parce que c'est super efficace aussi.
Ça donne un peu un truc de fraîcheur et tout, mais non, je suis très mauvais.
Et en fait, ça me fiche, c'est-à-dire que les gens le voient tout de suite.
Si j'essaye de faire de l'interaction, les gens le voient tout de suite.
En fait, j'aimerais bien pouvoir en faire pour gérer un peu les trucs qui se passent mal, parce qu'il y a des trucs qui se passent mal dans une salle.
Sinon, j'aimerais bien...
Mon spectacle, il n'y en a pas du tout, et je ne prévois pas d'en faire si je n'en ai pas besoin, mais j'aimerais bien avoir un peu le talent de le faire quand tu as quelqu'un qui discute ou quand tu as un verre qui pète ou un truc comme ça.
Je crois vraiment que c'est un muscle, parce que j'ai l'impression, comme toi, d'être vraiment nul à ça et d'être terrorisé dès que je devais le faire et même de volontairement ignorer quand il y avait un verre qui se pétait parce que je ne savais pas quoi dire.
Là, j'ai fait des rodages dans des toutes petites salles et tu étais obligé de parler un peu avec les gens parce qu'ils étaient là et ils étaient tout prêts.
Sur scène.
Au point de virgule, ils le sont sur scène.
Et à force de le faire, tu deviens meilleur et tu réalises que c'est comme les blagues.
Au début, tu es nul, puis après tu deviens meilleur.
Je comprends tout à fait ce que tu décris, parce que pendant sept ans, j'étais comme toi.
Le public, il est là pour rigoler.
S'il faut autre chose que rigoler, j'ignore.
Et je continue mes trucs.
Et toi, Fanny, tu disais que c'est très écrit.
Tu fais un peu quand même ?
Non, c'est à part quand il se passe un truc que je ne peux pas ignorer.
Mais sinon, non, le moins possible.
Parce qu'en général, je pars du principe qu'il y a quand même peu de chances que ça ait une valeur ajoutée.
Et du coup, je ne vais pas prendre le temps de faire ça.
Surtout qu'à Paris, vu que c'est des créneaux d'une heure et que tu n'es pas censé dépasser, tu n'as pas le temps de niaiser avec des trucs qui ne vont pas aboutir.
Donc voilà.
Et tu ne te dis pas que ça peut nourrir mon texte ?
Si, mais il faudrait que je le fasse.
Parce que des fois, dans les petites salles où je n'avais pas trop le choix parce qu'on était douze, ça marche méga bien et ça crée une ambiance qui est vraiment plus agréable, même pour moi.
Mais non, pour l'instant, je ne le fais pas parce que ça me fout trop la trouille.
Moi, c'est ça que j'ai remarqué.
Moi, je le fais au début du spectacle et ça crée vraiment une ambiance différente parce que je n'ai pas une présence de scène très généreuse du tout.
Je ne suis pas très ouvert.
Et le fait de parler un peu avec les gens, ça détend tout.
Moi, ça me détend.
Eux, ça les détend.
Puis après, c'est les blagues qui marchent mieux.
Ce n'est pas forcément l'interaction.
Bon, l'interaction, j'essaie de la rendre drôle quand même parce qu'il faut faire rire les gens, mais c'est surtout les effets après coup de l'interaction.
Mais hier, c'était dans un Comedy Club.
Il y a une nana qui parlait tout le long et chaque humoriste allait de sa petite vanne pour essayer de la calmer, machin.
Et moi, je suis arrivé en dernier.
Elle passait une bonne soirée.
Je ne pense pas que c'était quelqu'un qui voulait déranger le spectacle, mais des fois, il y a ces personnes dans le public qui pensent que le spectacle est pour eux précisément, puis qu'ils réagissent plus fort, qu'ils répondent aux questions rhétoriques qui sont un peu chiants.
Qui grillent les vannes aussi.
Qui te corrigent.
Qui cassent le rythme des trucs, qui ne comprennent pas leur rôle.
Et là,
tous les humoristes étaient allés de la petite vanne de ta gueule, machin.
Et moi, je suis arrivé en dernier et j'ai fait une remarque genre, tu sais, tous les gens qui t'ont dit ta gueule toute la soirée, pense-y, machin, ça marchait bien.
Et je crois que je suis allé un cran trop loin.
Tu sais, des fois, ça marchait bien à chaque fois que tu tapais dessus.
Avec ton fauteuil roulant de merde.
Non, mais c'était vraiment mauvaise ce que j'ai dit.
Je sais plus.
C'est qu'à un moment donné, je parlais du fait que mes potes me disaient de baisser mes standards pour les filles.
Et j'ai rajouté en me disant, ah, je vais improviser, je vais rebondir sur l'interaction.
J'ai dit, peut-être qu'il faudrait que je me tape la connasse du sud-ouest avec deux neurones.
Il y a eu un silence.
J'ai senti le public qui était avec moi jusque-là immédiatement être de son côté.
Et je l'ai tellement senti que je l'ai...
Je vous ai senti partir.
Je suis plus sûr d'avoir dit connasse.
Mais sud-ouest et deux neurones, je suis sûr.
Elle a dit qu'elle venait du sud-ouest et j'ai dit deux neurones.
Et là, j'ai senti vraiment qu'ils m'ont échappé totalement.
J'ai presque dû m'excuser.
J'ai mis une minute à sortir du trou que je m'étais mis.
Donc, il y a des risques.
Sortir du trou, c'est ce que tu fais aussi.
Allez !
C'est l'intro, marque du trou, putain !
C 'est pas parce que je ris pas que je l'ai pas.
Mais c'est marrant que tu dises ça, Thomas.
Parce que je le sais, moi, de mon côté, et apparemment, des gens le savaient dans les gens qui m'ont posé les questions, tu as travaillé, fut un temps, sur une adaptation de Roast.
Ah oui ?
Comment les gens savent ?
Moi, je le savais parce qu'il se trouve qu'avec Adrien, on en a entendu parler parce que c'est un truc que plein de gens voulaient faire à une époque, adapter le Roast en France.
Je savais que toi, tu travaillais dessus aussi.
Pour expliquer un peu, je l'ai déjà dit tout à l'heure, que le Roast, c'était en gros vanner une célébrité.
Faire un bobinet.
La célébrité peut se faire des vannes, mais c'est des vannes souvent très méchantes sur la carrière et le perso.
J'étais entendu tout à l'heure, placer, c'est la meilleure chose.
Moi, j'adore.
Je pense que je le disais tellement souvent que dès qu'il y a eu des projets de Roast en France, alors que je n'étais pas du tout ici ni très bien établi, à chaque fois, on m'a appelé.
Moi, j'ai bossé sur trois moutures différentes de cette émission, dont aucune ne s'est faite.
On le saurait.
Quel était le point commun entre les trois ?
Il y a peut-être ça.
Je pense que les gens le savent parce que c'est Baptiste Le Caplin qui l'a dit au podcast de Navo et Kyan.
Il a dit un truc à ce podcast.
On me l'a envoyé parce qu'il parle de moi et je ne savais pas.
Ça a été annulé un des projets parce qu'ils ont montré à des invités potentiels les brouillons des blagues et les mecs ont dit non, non, ça, je ne veux pas et il paraît que c'était les miennes.
Mais ça, je l'ai appris parce que Baptiste l'a dit au podcast la semaine passée, donc je n'ai pas eu le temps de vérifier cette info, je ne le savais pas jusqu'à maintenant.
Mais c'est vrai que j'avais fait une fois, on m'avait donné une liste de 15 célébrités françaises qui étaient censées être les invités du pilot.
Ça allait de Depardieu à Omar Sy, il y avait Gad à l'époque, je faisais déjà des blagues sur Seinfeld, des gars de Majesté à 4 ou 5 ans.
Il y avait Djamel et tout ça et j'avais brainstormé toutes les vannées plus méchantes que je trouvais, j'avais envoyé et puis apparemment c'est à cause de ça que...
Mais qui avait choisi ces invités ?
Depardieu ?
Je crois que c'était Djamel qui lançait ce projet.
Celui-là, je crois qu'il était chapoté par Dep Jam, la boîte de prod de Djamel.
Depardieu aussi, tu vois, je pense que c'est des personnalités où tu peux voir un peu les blagues.
Il y a moyen qu'ils le prennent bien, mais les autres, je les imagine mal, prendre bien des blagues sur eux.
Après oui, c'est un truc un peu un fantasme, surtout que les blagues sont pas faciles mais tu vois à peu près où taper.
Mais il y a un truc, d'ailleurs c'est le cas, ça ne s'est pas fait, est-ce que tu penses qu'il y a un truc qui fait qu'en France c'est pas possible, ou dans les pays francophones c'est pas possible ?
C'est ce qu'ils disent tous à chaque fois, quand ils annulent le truc, ils disent non on n'est pas prêt pour ça, on n'a pas la culture.
Je sais que dans les Comédie Club, vous l'avez fait quelques fois, pour des anniversaires, des trucs comme ça, ça se fait, en Suisse on commence à avoir de temps en temps des soirées roast, ou c'est plutôt des 1 contre 1, des roast battles, entre humoristes,
ça ça fonctionne bien.
Moi j'ai l'impression que les gens se marraient et que ce serait pour un public...
Le public il est prêt je pense.
Après est-ce que les célébrités sont prêtes à entendre ce truc sur eux ?
Je sais pas.
Est-ce que c'est pas parce que c'est un public trop de niches et donc tu toucherais pas assez de gens pour avoir des grosses célébrités dedans ?
Peut-être, mais même si tu fais ça avec des humoristes inconnus, moi je pense que c'est drôle.
Sur Comedy Central, il y a un truc où c'est que des humoristes inconnus qui se vannent les uns les autres, et ils donnent les référents, ils font la blague, et ça fonctionne.
Après c'est surtout des blagues sur le physique sur celui-là, je crois que je l'ai vu, c'est des roast battles, des trucs comme ça...
Des fois ils exposent ce sur quoi ils vont faire la blague, ils disent ah le père de Bachand, et après ils font la vanne, et en vrai je pense que c'est juste sur la façon d'écrire le truc, tu l'écris pas comme la référence que tout le monde a, mais tu fais une vanne sur un truc précis.
C'est sûr que c'est un moins gros budget que quand c'est le roast de Bruce Willis, mais moi je pense que c'est une forme qui est drôle et qui marcherait avec un certain public, mais peut-être pas le public de Michel Blanquer.
C 'est un sport, c'est un truc que je trouve super excitant à faire.
Je pense que l'erreur aussi, c'est que les projets de roasts, ils ont voulu faire un truc hyper médiatisé tout de suite, alors que peut-être qu'il faut déjà commencer à en faire dans des petites salles, comme tu dis, ça commence mais il n'y en a pas beaucoup.
Peut-être qu'il faut attendre que ça se développe organiquement, que ça commence à gagner la culture des gens.
Je vais en parler, je connais du monde.
Même les humoristes de Paris, je ne sais pas s'ils sont prêts.
Il y en a eu quelques-uns.
A se faire vanner ou à Paris Crescent ?
Tout le monde n'a pas un bon souvenir.
Moi je n'y étais pas.
En fait, il y en a eu 2-3, mais il y a 2-3 ans et il n'y en a pas eu depuis aussi, c'est peut-être un signe.
Il y a eu Seb Méliat, Adrien Arnoux.
On m'avait envoyé des trucs audios que j'avais trouvé drôles.
Oui, moi je n'ai même pas entendu.
C'était pour leurs anniversaires je crois.
Oui, c'était des petits trucs.
C'est comme à chaque fois qu'il y a les Césars, les Golden Globes, ils ont dit le jour où la France fera ça et tout.
Après c'est Blanche Gardin, c'est encore autre chose, mais quand Blanche Gardin fait des vannes un peu trash sur des gens connus, les gens sont comme des oufs sur Internet.
Moi je pense que les gens sont prêts.
Moi je me suis fait roaster à mon anniversaire pour mes 30 ans et je ne sais pas si j'étais tout à fait prêt parce qu'il y avait mon père, mon frère, ma sœur, mon ex, des gens comme ça et c'était que des blagues sur ma vie sexuelle.
C'est mes potes, c'était très drôle, mais des fois ils apprennent des choses.
On l'a fait aussi pour Pierre Lapin.
On a écrit des vannes pour son anniversaire, il voulait se faire roaster et c'est Guylaine qui avait fait le truc sur scène et il nous avait demandé des vannes et on avait trouvé des vannes.
On ne va pas les dire là.
Il n'est pas là donc là c'est vraiment juste.
Insulter un gars.
Toi Fanny c'est un truc, j'ai écouté quelques chroniques des fois.
Déjà tu roasts Thomas depuis le début.
Depuis qu'on se connait.
C'est vrai que sur certains invités alors qu'ils sont autour de la table, tu te permets des choses où on pourrait te dire putain.
Oui j'aime bien insulter les gens de manière gratuite.
J'aime beaucoup ça.
J'aime beaucoup ça quand j'aime bien les gens parce que sinon c'est juste malaisant.
C'est ça.
Sinon j'aime beaucoup aussi, je trouve ça marrant les ping-pong en fait.
Je ne suis pas douée en impro mais si le truc est bien préparé ça peut le faire.
Et en Belgique on a un truc qui s'appelle What The Fun qui est un collectif qui organise plein de soirées d'humour.
Et chaque mois ils font une soirée What The Fun sit down où c'est un humoriste qui vient et quatre autres humoristes parmi ses potes le roast, reprennent ses sketchs et tout ça.
Et ça c'est assez fun et j'en ai un en mars.
Donc je vais me faire insulter pendant une soirée.
Le 20, si tu veux.
J'ai chaud moi.
J'ai des vengeances à prendre.
C'est vrai que c'est une façon de faire qu'on aime bien mais nous pour vrai dans le FloodCast de temps en temps quand on a des gens même sur scène c'est un truc que moi je sais que j'aimerais bien le faire.
C'est ce qu'on fait un peu avec Dan Gagnon sur Twitter.
On a un échange très violent avec Dan depuis des années.
Il y a juste une fois où il a vraiment fait un tweet où il y avait des blagues sur moi et c'était vraiment exactement ce que je pensais de moi et j'ai dit non non mais c'est juste c'est vraiment exactement Mais ce qui est ouf d'ailleurs c'est qu'il a arrêté sur toi depuis.
Tu ne prends plus aucune vanne de Dan et moi du coup je prends pour deux mais moi ça me va très bien mais de toute façon c'est pas moi qui ai arrêté ma carrière.
Donc au final.
Un truc qui est bien aussi avec les roses c'est que tu vois l'image que les gens ont de toi même s'ils l'exagèrent et tout tu te dis ah ok le trait qui ressort c'est ça.
C'était ça le truc c'est que je me suis dit ah bah donc c'est que j'ai eu pas confiance en moi c'est la vérité en fait ce que je pense de moi c'est la vérité donc cool.
Mais moi le truc que j'ai du mal à vivre parce que j'ai quand même beaucoup d'ego c'est quand les gens que je connais pas reprennent les vannes c'est normal mais il faut le dire aux gens parce qu'il y a un truc où nous on se défonce fermez vos gueules vous n'êtes pas nos potes des fois on se fait des vannes et c'est trop cool entre nous et puis d'un coup il y a un gars que tu connais pas qui fait ah ouais c 'est comme cette grosse merde de Flo qui nananina tu fais oh la la à un moment donné je me suis pris un sombre merde récemment tu l'as recadré ça c'est bon il a liké ton truc donc je pense qu'il s'en bat la il a pas compris t'es un connard en fait j'étais pas ton pote je plaisante mais c'est vrai que en fait on est un peu dans une zone de semi-célébrité où les gens un peu se disent encore c'est mes potes quoi alors que non on est over it
Adrien Ménielle, Florent Bernard et Adrien Ménielle, Florent Bernard et Adrien Ménielle,
et c'est ce que Paul Walker a dit à l'arbre avant de se le prendre du sol.
La réaction que j'ai eu n'était en fait pas du tout sur la blague et elle a été mise là pour faire l'enjeu.
T'as l'impression qu'il est hyper touché par la vanne alors qu'en fait ils avaient mis un autre truc qui avait rien à voir.
Surtout que Stivo ça avait été un fiasco son passage.
Mais il essayait de se lancer dans le stand-up c'était à cette époque là je crois.
Et c'est Jeff Ross donc qui est le mec qui fait tout le temps des roses qui avait fait des vannes sur le fait que le passage de Stivo était à chier parce que lui il arrive à rebondir sur le moment quoi et donc du coup c'était un petit peu dur pour Stivo.
C'était un petit peu dur pour lui.
Surtout que je pense qu'il a des excellents auteurs qui lui ont donné plein de blagues et qu'il a réussi à les chier quand même.
Ouais qu'il les a mal vendus.
Un cliché que je vois beaucoup, les affiches de spectacles sont souvent horribles.
Ça c'est vrai.
C'est un rose je crois.
Y'a rien, l'ordi est floué.
Il paraît que t'aimes ça donc vas-y.
Ils ont souvent des grosses lunettes de merde.
Genre 2 sur 3 quoi, c'est vrai ou pas ?
Non mais en l'occurrence vous ça ne s'applique pas mais je trouve que c'est intéressant.
C'est intéressant parce que c'est très dur.
C'est très dur de faire une affiche de...
Bah de films français aussi je crois.
De pas être stupide.
Non mais y'a plein d'affiches qui donne envie de crever.
Bah apparemment c'est...
En tout cas les gens d'internet beaucoup.
Je dis ça parce qu'en plus y'a quelqu'un qui a dit que l'affiche de Ghislain était vraiment très bien.
Et pourquoi t'as choisi de faire une affiche aussi décalée des affiches qu'on voit un peu partout ?
Est-ce qu'on peut voir l'affiche de Ghislain ?
Est-ce que tu peux décrire un peu cette affiche ?
Bah y'a un mec qui se met un micro dans le cul déjà.
Ah c'est décalé hein.
C'est très coloré.
C'est ma tronche en gros.
Avec deux petits bonhommes qui se mettent un peu des...
Des micros dans le cul exactement.
Ah je pensais que c'était une blague.
C'est ce que je voulais, je voyais vos réactions.
C'est pas une blague y'a des micros dans le cul.
Et pourquoi j'ai choisi ça ?
Mais justement parce que moi j'en avais un peu marre de voir tous les...
L'humoriste qui saute en l'air en écartant les bras.
C'est ça.
Cet homme pas trop loin.
Qui met les points sur la taille.
Non moi j'en avais marre un peu en ce moment.
Pareil y'a un délire de...
De...
De gens qui font du stand-up.
Et ils sont tous des trucs super sobs.
Des affiches sombres avec un tabouret et un micro.
C'est toujours pas...
Comme Fanny et moi.
Ouais voilà mais je prends le risque un peu de...
Parce que là je parle de potes à moi en plus.
Des gens que je connais.
Et le titre c'est toujours un truc un peu sobs.
Mais je peux pas, je peux pas dire d'autre chose.
Presque, ça va.
Ouais.
Alors que toi c'est un bon gros micro dans le cul.
Le titre.
C'est un craquage quoi.
Mais parce que je trouve qu'il y en a trop des trucs comme ça.
Des trucs trop sobs, je sais pas.
Mais je pense qu'il y a des tendances.
Parce qu'il y a 5-6 ans il me semblait que dans les rues c'était vraiment...
Il fallait avoir l'air fou et drôle.
Sur l'affiche.
Y 'avait des jeux de mots dans le titre.
Se tape l'affiche, bon ça c'est le cas.
Ah c'est le premier.
C'est vrai.
Mais justement il fallait montrer que t'étais fou, que t'avais pas de limites.
Donc il sentait en l'air, il faisait des grimaces.
Et puis après on l'a surcorrigé.
Et puis je pense qu'effectivement Fanny et moi on est déprimés.
Ou on est très neutres sur l'affiche.
Et moi je me souviens que...
Non mais je me souviens que quand j'avais vu...
Non parce qu'en fait j'avais fini ma phrase.
Quand j'avais vu les premières affiches de Farid et que je le connaissais pas.
Je me disais...
C'est qui ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Parce qu'il était vraiment ultra beau gosse.
Genre photos hyper belles et tout.
Il y avait rien.
Il y avait l'affiche d'Hexagone aussi où il n'y avait pas son nom quasiment.
Oui mais moi je parle d'avant ça.
Mais il y avait un truc de genre...
Mais qu'est-ce qu'il fait en fait ?
Parce qu'il n'y avait rien qui disait je suis Maurice.
Et c'est vrai que ça m'avait marqué le côté...
Ah ouais on a vraiment changé de cap au niveau des affiches du Maurice.
Maintenant c'est genre je suis beau le thème.
J'imagine l'affiche de Farid mais avec les points sur la taille.
Genre...
Qu'est-ce qu'il se passe alors ?
Non mais c'est pour dire qu'il y avait eu vraiment un virage à 180 degrés.
Mais en même temps ça me paraît très très dur de faire...
Enfin il y a tellement d'affiches de spectacles dans Paris.
C'est difficile de sortir du lot quand tu regardes les colonnes Maurice.
En plus maintenant c'est genre 5 petites affiches collées les unes même dans le métro.
Des fois je ne sais plus quel théâtre.
Genre en fait c'est plein de toutes petites affiches d'humoristes et de pièces de théâtre collées les unes à côté des autres.
C'est faux de croire que c'est l'affiche qui va donner envie aux gens de venir.
L'affiche c'est pour donner l'info que tu es là.
Et si ils te connaissent déjà...
Et puis personnellement j'ai l'impression d'être attirée par les choses très sobres.
Et cette vague là presque ça va et tout.
J'en rigolais mais je trouve ça beau en fait.
Le fait que ce soit sobre, que ce soit simple, que ça ne survente pas le truc et que tu ne dis pas aux gens on va se taper sur la cuisse.
On va parler de choses.
Et ça va être drôle by the way.
Et j'aime beaucoup ça.
Et moi je vais être beaucoup plus attirée par une affiche comme ça.
Et je pense que les gens qui viennent me voir, ils ne vont pas non plus attendre à se taper sur la cuisse.
Donc s'ils voient une meuf qui ne sourit pas mais qui a juste une face normale...
Oui c'est un peu ce truc là que tu disais de dire attention.
Enfin vous allez voir ça quoi.
De préciser un peu.
De dire comme ça si vous rigolez au moins vous serez content.
Parce que je ne vous survends pas le truc.
C'est ça.
J 'ai une question un peu pour tout le monde aussi.
Alors c'est la crainte à chaque fois qu'on a des artistes qui viennent sur la table.
La question parle de ça à chaque fois qu'on a des artistes autour de la table.
Est-ce que vous aviez une certaine crainte lorsque vous vous êtes lancé dans votre carrière artistique ?
Crainte financière ?
Peut-être même sociale vis-à-vis des potes.
Qui vous voyaient venir vers des carrières plus classiques.
Fanny en avait pas ça.
De quoi ?
Des potes ?
Ah non, ni potes ni carrières.
Qui était le nom du premier spectacle.
Ni potes ni carrières.
Comment vous vous êtes lancé ?
Comment tu t'es dit je me lance là-dedans ?
Je l'ai vraiment décidé un jour.
C'est pas un truc que j'ai fait un petit peu comme ça en hobby.
C'est vraiment un jour.
Donc oui, plein de craintes et de peurs.
T 'es vraiment allé dans le bureau du patron.
Je me casse.
C'est-à-dire, moi je vivais en Australie.
J'étais fan de stand-up.
Je suis allé à un open mic.
Je me suis dit maintenant j'aime trop ça, faut que j'essaye.
T'as fait des blagues sur le Luxembourg.
Ça a pris de ouf.
J'ai pris une énorme taule.
Je suis rentré chez moi.
Je me suis fait un tableau.
Pour mettre du pognon de côté pendant un an.
Et le truc c'était un an après, je me casse.
Je rentre en France.
Je fais du stand-up.
Donc moi je suis venu à Paris pour ça.
Donc des craintes oui.
J'ai tout lâché pour ça.
Sans avoir aucune idée de savoir si ça marcherait ou pas.
Et là ça fait 4 ans et ça marche pas.
Mais les craintes je les ai eues.
Moi j'avais peur franchement.
T'as peur de...
Tu dis ça à ta famille.
J'avais 33 ans quand j'ai démarré ça.
Donc 33 ans t'as eu le temps quand même d'échouer à tout le reste de ce que t'as essayé dans la vie.
Tu dis à ta famille je voudrais faire de la comédie.
Ouais ouais.
Donc moi ça fait 4 ans que je suis ouvert à ça.
Moi je suis super content de ma vie.
Je considère que j'ai vraiment réussi ma vie.
Ma vie est exactement comme je voudrais qu'elle soit.
Mais ouais au départ évidemment t'as des craintes.
Plus je parle même pas de la crainte de monter sur scène.
Moi j'étais nerveux à un niveau incroyable.
Donc moi j'ai eu toutes les craintes.
Et je pense que c'est un peu...
C'est inévitable quoi.
Même les gens super extravertis qui arrivent facilement à faire comme s'ils avaient pas peur.
Tu peux pas faire ça sans avoir un petit peu peur.
J'imagine.
Et toi Fanny parce que justement toi tu dis que t'es quelqu'un de plutôt introverti.
Qui préfère lire des bouquins que sortir.
Est-ce qu'on peut se dire sur le papier c'est un peu antinomique avec le fait d'aller sur scène.
Comment tu as dépassé ces trucs là ?
Euh... Oui.
C 'est ce qu'on en a parlé dans...
T'as écouté ?
J'essaye de pas écouter les podcasts que fait Adrien sans moi.
C'est de la pure jalousie.
Le délire.
Bah en fait oui et non.
Parce que d'un côté c'est beaucoup plus facile d'être sur scène et de raconter ce que j'ai envie de raconter que d'avoir une relation, une conversation avec quelqu'un parce que là j'ai tout sous contrôle.
Je sais que ça va se passer exactement de telle façon.
Et donc c'est beaucoup plus serein, beaucoup plus facile.
Et euh...
Et puis ouais j'ai toujours fait des choses totalement contradictoires avec ce que j'étais là.
Donc j'ai fait des relations publiques alors que je déteste parler aux gens et vendre des projets.
Du basket alors que tu étais 1m42.
C'est ça.
Donc ouais mais ça n'a pas de sens et en même temps si ça en a mais j'ai jamais...
Autant j'avais peur au début quand je montais sur scène parce que c'est totalement contre-intuitif en fait.
De dire je vais être la seule personne éclairée, vous allez m'écouter sans parler et vous allez payer.
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Ça n'a aucun sens.
Ne faites pas ça.
N'allez pas voir les humoristes.
Si.
Mais non là en fait j'ai eu des peurs qui étaient des peurs de meuf qui a pas de problème en fait.
Parce que concrètement j'avais un métier, j'avais un diplôme donc au pire si ça se passait mal j'avais un back-up.
Puis c'est devenu mon métier parce que ça marchait assez bien pour que ça le devienne.
C'est pas moi qui l'ai voulu.
Maintenant les craintes que j'ai le plus c'est est-ce que je vais être capable de faire un truc que je trouve assez bien.
Un truc que les gens trouvent assez bien.
Un truc où je vais pas me dire les gens ont payé 20 balles pour me voir il faut que ça vaille 20 euros.
C'est plus des peurs comme ça sur la qualité de ce que je fais.
C'est beaucoup 20 euros je me rends bien compte.
Ferme bien ta gueule.
Ouais non c'est plus une peur sur l'équilibre que j'arrive à mettre dans ma vie entre le travail et la fin.
C'est plus des craintes personnelles que des craintes vraiment sur l'aspect gestion de la carrière quoi.
Toi Thomas ?
Moi j'ai un peu la même expérience que Fanny ça s'est fait assez progressivement après mes études aussi.
C'est devenu mon métier par hasard quand j'ai réalisé que je faisais plus rien d'autre à côté mais j'ai pas eu le truc extrême de Gislain où j'ai du planifier.
C'était j'essaye puis on verra bien.
Et je suis hyper timide aussi et sur scène ça va mieux que dans la vie.
On me dit toujours aussi que c'est pas possible de faire de la scène quand t'es timide.
Je crois que si parce que je le fais.
C'est drôle ce que tu dis.
Moi j'ai un peu pareil avec.
Moi je suis plus un métier de l'ombre parce que j'écris et je réalise mais en tant qu'auteur c'est rigolo parce que moi je suis très nul pour les choses de la vie.
Les trucs genre Les podcasts et tout.
Ça n'enregistre pas depuis tout à l'heure.
Ça veut dire à quel point je suis mauvais.
Non mais tu sais les trucs de gérer des loyers de gérer de l'administratif du relationnel machin C'est comme ça que tu peux vivre ici.
Tu payes pas le loyer.
Et en fait ce que je crois c'est qu'en fait c'est parce que j'écris parce que c'est plus facile d'écrire sur d'autres gens que moi et vu que j'écris sur d'autres gens moi j'arrive à trouver les réponses c'est à dire que je gère les problèmes d'autres gens en fait.
Et c'est vrai que c'est un truc un peu thérapeutique à ce niveau là.
C'est un peu branlette mais il y a un truc un peu thérapeutique de se dire bon bah vas-y je m'occupe d'autres personnes que moi quoi.
Et du coup ça me détend beaucoup sur mes propres problèmes.
Tu as le contrôle.
C'est toi qui décide de ce qui se passe.
C'est pas tellement le cas dans les situations sociales.
Je crois que c'est ça.
Donc c'est que j'ai moi en tout cas.
Toi Adrien parce que on va pas relancer le débat parce que les gens en plus demandent beaucoup mais qu'est-ce qui te retient de monter sur scène outre d'avoir un peu peur.
Mais tu m'avais dit qu'on a fait le Bataclan sur scène avec FloodCast.
Je suis pas tout seul.
C'est un public qui est... Oui mais tu peux commencer à faire des scènes ouvertes sur un public un petit peu préacquis.
Moi par exemple j'ai fait quelques petites scènes ouvertes et je suis allé à la première fois de Yacine Bellous et sans être un public acquis c'est un public bienveillant.
Et puis en plus qui en vrai pour le bon car connaissait ce que je faisais.
Non c'est juste la trouille, y'a rien d'autre.
Mais ça va mieux ou pas à ce niveau là ?
Non pas trop.
Est-ce que ça t'embête qu'on en parle ?
Non non pas du tout non mais je dis toujours la même chose non mais je sais pas.
J'en reparle pour que les gens ne lui disent pas sur Twitter.
C'est ça le truc.
Oh t'inquiètes.
Adrien sombre merde quand est-ce que tu fais du stand-up ?
Les amis on arrive au bout de ce podcast.
Écoutez ça va à une vitesse.
Est-ce que vous pouvez partager peut-être quelques recommandations culturelles ?
Je sais pas si Gisela, Adrien te l'a dit.
Si si du coup moi j'ai oublié.
Ah putain.
Thomas tu m'as l'air prêt comme une analogie.
Moi je vais faire des recommandations prêt comme une analogie, j'ai pas trouvé mon analogie.
Moi j'ai pas relevé.
Je voulais faire des recommandations patriotes parce que j'ai plusieurs compatriotes qui jouent à Paris en ce moment et qui sont drôles.
Et l'entre-soi des humoristes.
Il y a Marina Rollman elle pour le coup ça marche très bien, c'est très bien rempli elle part en tournée donc si ça passe près de chez vous ça s'appelle un spectacle drôle et c'est vrai.
Charles Nouveau qui est un humoriste de Nyon.
Il y a des gens qui nous écoutent en Suisse.
On se connait pas, je suis toujours un peu gêné d'inviter des gens.
Moi je l'ai vu à première fois il était très très drôle.
Il est très marrant, il a un spectacle qui s'appelle Joie de vivre qui est vraiment dans la même lancée que nous.
Une des affiches préférées de Gislain.
Très déprimante.
Lui il joue à Paris en ce moment et il y a encore un autre qui est à Paris en ce moment qui s'appelle Alexandre Kominek et lui c'est vraiment beaucoup plus trash et très très drôle.
C'est le seul suisse qui a de l'énergie parmi ceux que t'as cités.
C'est vrai que parmi ceux que j'ai cités là c'est celui qui a pris l'énergie des quatre.
C'est comme dans Space Jam on a touché la balle de basket en même temps on s'est allé chez lui et lui ça s'appelle Alexandre Kominek et c'est aussi à Paris en ce moment.
Allez les voir, ils sont marrants.
Moi je me casse de Paris parce que j'ai un peu de la peine mais eux ils restent.
Allez voir les Suisses.
Mais non mais tu fais une petite tournée, tu fais l'européen tu as dit.
C'est vrai mais je reviendrai trois jours, là j'étais là un mois et c'était une expérience de vie.
Donc il y a vraiment ce truc là, c'est vraiment angoissant pour les gens en Paris.
Moi je viens d'une petite ville qui me plaît beaucoup et où je suis à l'aise où j'ai mes repères et où mes angoisses sont gérées par le fait que j'ai mon confort et tout ce que j'ai mis en place sur des années et quand je débarque à Paris il y a tout qui saute en pièces et puis je suis pas bien.
Mais c'est vrai que moi je suis allé à Neuchâtel en Suisse et c'est vrai que d'un coup c'est quand même extrêmement relaxant.
Il y a un truc apaisant je crois.
Déjà tu prends un petit train parce que t'as vraiment l'impression d'aller voir le père Noël parce que tu vas vraiment prendre un petit train dans les montagnes et enneigé où il n'y a pas grand monde dans le train et du coup c'est très relaxant.
Ça dépend à l'heure à laquelle tu le prends.
Je veux pas casser ton cliché, je suis désolé.
Non mais c'était des lutins.
C'est pour ça que je te parle du père Noël, c'est des nains dans le truc.
Mais c'est vrai que les Français quand ils viennent dans des petites villes en Suisse, ils ont ce côté apaisant et ils m'en parlent tout le temps on est hyper bien et bah nous c'est l'inverse parce que nous c'est notre truc de base c'est notre benchmark et quand on vient ici bah du coup on est très angoissé.
Puis là t'es venu dans le mois de janvier qui était parfait pour Paris.
Très bon timing.
J'ai eu les grèves au début, le coronavirus à la fin.
Parfait.
Mais t'as quand même rempli malgré tout, toutes les dates.
Mais c'est l'avantage de jamais être là.
Je crois que les gens qui voulaient me voir à Paris ça s'est accumulé, accumulé, accumulé et puis je viens jamais et puis là ils viennent tous en cours.
J'ai pas dit que c'était mérité.
C'est vrai que t'as dit c'est fou.
C'est surprenant.
Ouais moi j'ai une reco.
Non parce que j'ai préparé justement j'étais content de venir.
Quand je me suis dit qu'il y avait une reco à faire je me suis dit que ça allait être l'occasion un peu de faire justice parce que j'ai l'impression de passer ma vie à me dire putain ça c'est génial et personne ne suit alors qu'il y a des trucs de merde qui font des milliards de vues donc je me suis dit je vais en profiter pour corriger tout ça.
On ne le fait pas autant.
Et puis finalement je me suis dit alors qu'est-ce qui mérite d'être plus connu et il y a vraiment rien qui m'est venu.
Je l'ai bien pris je me suis dit finalement tout est bien à sa place.
Donc j'ai une vidéo YouTube qui est moyenne ça s'appelle Arte les bonnes conditions, immersion dans la jeunesse dorée française rien à voir avec le stand-up c'est un reportage qui suit des jeunes bourges de Paris, Rive Gauche et qui les suit pendant 15 ans et qui les interview et donc tu vois l'évolution et je trouve,
je ne sais pas si ça a été beaucoup fait mais c'est vachement marrant de voir l'évolution des gens.
Boyhood j'ai pas vu.
Ça aurait été encore plus marrant de faire ça avec plein de gens de la population différente mais c'est déjà pas mal à voir et sinon voilà tout va bien.
Moi du coup j'ai pas maté grand chose dernièrement mais sur Youtube chronomusique la famille le frérot, le sang de la veine tout simplement j'ai l'impression.
Le sang de la veine exactement Pierre sang de la veine qui est une des personnes les plus bienveillantes de Youtube c'est vraiment un gars sûr c'est pas difficile oui honnêtement le niveau était pas haut Alfie aussi c'est ça qu'il s'appelle qui fait les vidéos sur Bojack Horseman,
Bo Burnham là pour l'instant c'est toutes les recos de l'émission de Kian qui est sorti hier Adrien a recommandé chronomusique et j'ai recommandé Alfie mais c'est pas grave comme quoi tu es ici chez toi voilà l'entresomme sinon le show de Sarah Silverman dont j'ai parlé tantôt sur HBO il s'appelle We Are Miracles et l'avantage c'est que c'est plus des idées lancées comme ça vous l'avez recommandé aussi là Adrien il a fait un petit hum de connaisseur non mais parce que je me disais il est pas très récent si
Il est sur HBO donc sur OCS
C 'est un peu un truc des cousus, elle lance des idées donc c'est cool parce que ça peut se regarder en plusieurs fois c'est un petit snack comme ça et c'est filmé devant 39 personnes et je trouve ça ouf parce que je me dis comment elle les a choisis quand tu fais un special HBO comment tu choisis les 39 personnes Sarah Silverman,
moi j'ai eu la chance de l'avoir en rodage mais pas en rodage d'ailleurs, juste tester 5 minutes à Los Angeles et c'est fou parce que tu te dis que t'as les gens connus une fois que t'as fait beaucoup de spectacles comme Sarah Silverman qui était un peu connue tu vas vraiment dans des angles très précis elle son angle c'était de dire les juifs ont la chiasse dans les jacuzzis et vraiment j'avais rien,
j'étais là genre donc c'est ça ce stade une fois que t'as fait toutes les blagues qui existent sur les juifs tu pars sur ils ont la chiasse donc ils n'ont pas le droit d'aller dans les jacuzzis peut-être on comprendra dans 5 ans cette vanne ou alors je parle pas anglais j'ai mis mon antisémitisme sur Sarah Silverman et puis le tout dernier qui était très cool qui est sur Netflix je crois Adrien Ménielle Android Ménielle la semaine dernière Thomas il a recommandé un truc de bouffe et je me suis dit putain mais on a jamais pensé à recommander de la bouffe le compte Instagram d'Adrien Ménielle Le compte Instagram d'Adrien Ménielle pour d'excellents sandwichs Un sandwich,
un chien et un gants slip Est-ce qu'on peut espérer moins bien, non ?
C'est la meilleure chose Espérer moins bien, non ?
Je me suis raté C'est le site saucepiquante.fr Sauce-piquante.fr Non mais c'est vrai, moi j'adore les sauces Voilà, c'est ma passion T'es en mode sauce, je crois Je suis en mode sauce toujours Et j'ai une gourde de sauce Je cumule mes deux passions, l'écologie et les sauces J'ai des gourdes de sauce Non et comme son nom l'indique C'est un site qui vend des sauces piquantes Mais vraiment beaucoup,
beaucoup, beaucoup Ce serait drôle que ce soit autre chose Ouais, c'est vrai Vraiment une très mauvaise piste Non mais voilà Il restait que ça en URL On a racheté l'URL d'un pote Non et voilà, je vais pas m'éterniser là-dessus C'est des sauces piquantes Classées par taux de piquance C'est vraiment...
C 'est plus précis quand même Taux de piquance, c'est plus précis Non mais c'est genre très peu piquant Mais il y a une échelle, non ?
Ah oui, il y a une échelle, oui Parce qu'il y a le programme Hot Ones Là, c'est juste, t'as des flammes Une flamme, c'est pas très piquant Cinq flammes, c'est très piquant Donc c'est sur cinq ?
Je crois, ouais Et voilà Et sinon, j'ai découvert récemment Bon alors, c'est un peu une reco de gens Voilà, il faut payer, c'est un peu cher Mais quand tu payes MyKana Tu as tout Adult Swim maintenant Et ça, c'est vraiment trop bien Donc t'as genre Rick & Morty,
bien sûr Mais t'as genre Moral Oral Pickle Rick, d'ailleurs, je vous le rappelle Parce qu'on est des geeks ici Et il y a Moral Oral Il y a Robot Chicken Je te dis juste deux mots à chaque fois à la suite Au hasard J'ai un générateur de shows Il y a Soda Blu-Ray Il y a Siege Poster Tu pourrais prendre une demi-journée pour créer un générateur Si il y a quelqu'un qui peut le faire,
c'est toi Et il y a ça Et il y a enfin une chaîne Youtube D'un mec qui s'appelle James Gurney Donc on est pas du tout dans l'humour Mais James Gurney G-U-R-N-E-Y Et c'est juste un mec qui peint Donc si Faut pas aimer spécialement La peinture pour le faire parce que c'est un peu comme les gens Qui regardent les vidéos de Bob Ross Tu peux mettre ça en fond Paix à son âme Paix à son âme Et voilà Si on s'intéresse à la peinture Sur de l'ASMR pour les yeux Tu peux mettre ça en fond En plus il a fait beaucoup de vidéos Et il se pose quelque part Il est tout calme Il décrit un peu ce qu'il va faire Et il est extrêmement bon J'ai regardé beaucoup de ses vidéos Et du coup je recommande ce bon de James
J 'espère que c'est faux, comme ça tu vas te prendre plein de tweets pour te dire que t'es un crétin.
C'est quoi la version française de James ?
Jamy, c'est pas sorcier.
L'ex c'est pas sorcier.
J'imagine pas.
J 'imagine pas.
John.
John ce serait Jean.
Si vous avez la réponse.
Je vais quand même conseiller mon truc, ça s'appelle Total Tracks.
C'est un podcast qui parle de musique de film, mais qui retrace en gros des genres entiers par la musique de film.
C'est très calé et en même temps je trouve pas ça très...
Enfin moi j'y connais vraiment rien du tout en musique classique, enfin en musique orchestrale.
Parce que c'est surtout ça, c'est des compositeurs orchestraux.
Et c'est extrêmement intéressant, c'est des podcasts très longs.
Moi j'aime bien les podcasts très longs parce que je fais pas grand chose de ma vie donc j'écoute beaucoup de podcasts.
Non mais en tout cas c'est des émissions très longues et c'est vachement bien.
Je sais qu'il y a Rafik Joumy dessus, j'ai oublié l'autre nom, je suis désolé à la personne.
Mais n'hésitez pas à écouter, c'est vraiment très très intéressant.
J'en profite puisque tu parles d'un podcast musical pour dire la musique dans la peau, le podcast de notre pote Aslak.
Aslak bien sûr qui était venu ici, à l'émission auquel j'ai participé.
T'as participé toi ou pas encore ?
Après non.
L'émission très très cool aussi.
Si vous aimez les gros snobs qui aiment rien musicalement et qui jugent mes goûts apparemment, avant même que l'émission soit faite.
T'as reçu des textos déjà de pauvres mecs pauvres merdes.
Il m'a demandé mes 3 albums.
Parce que c'est ça en fait, il te demande 3 albums et tu dois les donner et il t'en parle.
Bah vas-y spoil son émission.
Non je vais pas spoiler parce que je me suis assez fait juger sur mes goûts.
Allez !
Ah ok j'ai mis l'album Words de FR David.
Comme personne connait je peux le dire.
Y'a un petit ROH de Zeph sur moi.
Bah non non non non.
Non mais justement il demande de citer 3 albums qui ont marqué ta vie.
Donc déjà c'est hyper dur parce qu'aucun album n'a marqué ma vie vraiment.
Et en plus moi faire des choix c'est un peu compliqué.
Parce que je me dis ah putain je suis sûr que je vais oublier un truc essentiel et tout machin.
Et une fois que je lui ai donné il a fait ah ok.
Il a juste reproduit ça.
Donc je lui ai dit ok j'annule.
Et après j'ai dit non en fait j'annule pas je vais venir gâcher votre émission de sale smoke de merde et vous insulter.
Donc écoutez.
Ca devrait être une bonne émission du coup.
Bon bah très bien merci beaucoup d'avoir accepté la invitation d'être venu.
Merci à vous.
Y'a un cliché sur lequel je suis pas passé qui paraît que vous êtes tous dépressifs.
Oui ça oui.
Les gens ont pu se faire une idée là dessus pendant l'émission.
Si j'me suis dit l'émission parle d'elle même y'a peut être pas besoin de s'arrêter sur ce point précis.
On va refaire un dernier tour de table et aussi n'hésitez pas à dire les dates, votre promotion tout ça.
Gislain Bic en ce moment qu'est-ce que tu fais ?
Alors moi je suis en spectacle tous les mercredis à la Petite Loge à Paris.
Le plus petit théâtre de Paris.
Y'a 25 places.
Donc c'est très vite complet.
C'est vers Pigalle c'est ça ?
C'est à Pigalle.
Saint-Georges.
Les plus grands ont commencé là-bas.
C'est assez réputé cette salle.
Tous les meilleurs commencent à Petite Loge.
Enfin si en vrai c'est un super théâtre la Petite Loge.
Allez regarder la programmation de la Petite Loge parce que moi je trouve que c'est le plus petit et dans les petits théâtres de Paris je trouve que c'est un des meilleurs.
Donc voilà Gislain Bic sur tous les réseaux sociaux et je suis en spectacle tous les mercredis soir.
Thomas ?
Thomas Wiesel avec un W.
On tournait en Suisse, en France et un petit peu en Belgique.
Donc Paris, Lyon, Toulouse et puis j'ai un site thomaswiesel.com.
Où y'a toutes les dates ?
Ouais.
Et tu refais c'est ça ?
Une super salle européenne.
11 et 12 mai, ouais je me réjouis.
Ouais c'est vraiment une super salle.
Ca va être cool, 11 et 12 mai à Paris à l'européen.
Et sur Instagram aussi c'est cool de suivre parce que tu mets beaucoup d'extraits.
De 5 minutes, de 10 minutes que tu joues et c'est assez cool.
Moi je t'ai découvert comme ça et c'est cool de faire ça.
C 'est des blagues que j'écris pour un truc précis et que je vais jouer qu'une fois donc je me dis que...
Est-ce que le truc de Matt Lye sur YouTube ?
Non ça c'était avant.
Avant YouTube ?
Mais y'a des blagues en Afrique du Sud.
J'ai fait un passage en Afrique du Sud.
Oui qui a beaucoup tourné, que j'ai vu.
Parce que t'as mis toutes les références à toutes les blagues.
Ouais bah typiquement là c'est les gens qui disent si tu débarques dans une ville.
Bah là j'ai débarqué dans un pays, je suis pas sorti de la chambre d'hôtel mais j'ai lu Wikipédia.
Et après je suis allé sur scène.
Ouais plus ou moins.
Non mais oui alors ça je mets un peu des vidéos donc c'est Vizel Tom sur Instagram.
Fanny ?
Fanny Ruet sur Instagram, Facebook, Twitter tout ça.
Je veux le swipe up donc suivez-moi.
Sinon je joue donc tous les lundis soirs au Barbès Comedy Club en janvier, février.
A partir d'avril c'est à la nouvelle scène tous les mardis.
Et puis il y a pas mal de dates Belgique, France, Suisse.
Donc voilà j'ai un petit site internet qui s'appelle fannyruet.com.
Ah bien joué.
Bah ouais mais sauce piquante c'était déjà pris.
C 'est ça.
Très bien bah écoutez en tout cas merci beaucoup d'avoir répondu présent à l'invitation.
C 'était super cool.
Avec Adrien je sais pas si on reviendra la semaine prochaine.
Là on en a enchaîné franchement, on en a fait pas mal.
C 'est toi qui décide, c'est toi le chef.
Oui bon on verra.
Et à très bientôt.
Et puis merci encore.
Au revoir tout le monde.
Ciao.
Bye.
Salut.